下载小说TXT合集就上downnovel.com

###第一章 师傅###
　　李火旺举起手中的捣药杆，百无聊赖了的一下一下的砸在捣药罐里，把里面的一些夹杂着淤泥的流光青石慢慢碾磨成粉末。
　　虽然这溶洞潮湿寒冷，少年身上也只穿着粗粝布衣。但是他却满脸不在乎，似乎并没有把这一切放在眼里。
　　洞内不止他一个人，同样还有其他年龄相仿的男男女女，同样束发，同样的粗布麻绳。
　　他们与李火旺唯一不同的就是，身体上都有明显的身体外在缺陷，其中有白化病也有小儿麻痹。
　　各种先天后天的身体畸形可以在这里找到，不大的料房溶洞内仿佛一座畸形博物馆。
　　这些人的工作跟李火旺的工作一样都是捣东西，只是捣的东西不同，有金石也有药物，但是很显然有些人的并不是安心工作。
　　“啊！”一声女人的惊恐尖叫，引得所有人看去。
　　只见在溶洞的一旁，一位兔唇的胖少年脸上露出猥琐的笑容，企图把一位白化病少女拉进自己的怀里。
　　“俺就弄一下，保证就一下，嘿嘿嘿~”
　　李火旺无视这些嘈杂，闭上眼睛继续一下一下地干自己的活。
　　听着耳边的女人哭声越来越凄惨，恼火的李火旺暗暗地骂了一句，单手拎起石制的药罐站了起来。
　　“哆”石头跟骨头撞击在一起，发出一声闷响。
　　头破血流的裂唇胖子一屁股坐在地上愣在那里，显然是被这一下砸懵了，过了两秒后，他表情扭曲痛苦捂着自己伤口干嚎起来。
　　逃脱了被玷污命运的白发白肤的少女，捂着自己的衣服畏惧的躲在李火旺的身后。
　　“俺告诉你！你完撩，你知道俺是师傅什么仁吗？让他老人家知道撩，他弄死你！”裂唇胖子表情异常愤怒地威胁到。
　　“他算个什么东西，他连屁都不是！！”李火旺这话一出，惊骇全场鸦雀无声。
　　在场的其他人从来没有想到面前这个男人居然敢说出这样的。
　　看着面前这些所谓的师兄师弟们的神色，李火旺深吸一口气，把心中的怒火压制下来。
　　“我这是怎么了，怎么跟这些东西生气，自己的性格明明不是这么张扬才对，不能让这些东西影响自己的性格，刚刚的我不是真正的我，冷静冷静。”
　　就在李火旺还在平息自己的心情之时，就听到门口有人喊他。
　　“李师弟，王师妹，师傅唤你等过去。”喊话的高个青年明显跟李火旺的地位不一样的，身上穿是一件青色道袍。
　　虽然那道袍看起来很旧了，袖口都洗的发白，可这远比李火旺身上的破麻布好上不知道多少倍。
　　此人单手环抱一把马尾拂尘，看着面前的后辈们眼中带着一丝傲慢。
　　看到这年轻道士出现，那位头破血流的胖子顿时露出辛灾乐货的表情。“哈哈！你完撩！！今天到你撩。”
　　但是李火旺完全无视他，转身就要跟着一位嘴巴歪斜流着口水的女人向着门口走去，女人脸色蜡白看起很的不健康。
　　刚走两步却发现有人在拽自己的衣袖，把他拉住不让他走。李火旺回头发现是那位刚刚救自己的白化病少女。
　　眼泪汪汪的她不断摇头，眼中充满着恐惧。
　　冷漠的李火旺不为所动，用力一摔袖子，大步流星向前走去。
　　从料房出来是一个更大的溶洞，溶洞洞壁上还有不少跟料房一样的溶洞充当其他用途，看那坑坑洼洼的样子，当初建造这地方的人手艺明显不怎么样。
　　整个溶洞很大，大大小小的隧道四通八达，犹如放大版的蚁穴。
　　一块块腐朽的桃木被钉在每一个小溶洞结上面，上面用入木三分的力道刻下了每个洞窟的名字，灵宫殿，老律堂，庆祖殿、四御殿。
　　一个天然形成的溶洞居然被意恋觅踩灰桓钡拦莸难子。
　　就在两人顺着溶洞继续往前走着时，旁边的歪嘴女人从口袋里掏出一块黑乎乎的东西来，忽然递到李火旺的面前，用那痴痴呆呆的声音说道：“吃.....稀糖吗？”
　　李火旺眉头微微一皱，似乎知道对方的憨傻，不耐烦的过来直接塞进自己的衣袖内。
　　见李火旺接过去，她也又从兜里掏出一块塞进自己嘴里，傻呵呵的继续说道：“师傅好.....跟师傅有糖吃....”
　　对此李火旺并没有打算说什么，两人继续走着，就这样走了差不多一刻钟左右，一座古香古色，通体发黑的高大炼丹炉出现在他的面前。
　　冒气青烟的炉鼎只直戳洞顶，丹炉巨大看起来就像一座金属小山。
　　由远到近地看着那丹炉逐渐变大，最终丹炉的阴影直接淹没过了自己，这让李火旺倍感压抑。
　　让他感到压抑的除了那巨大的五层丹炉外，还有站在丹炉面前的一道背影。
　　从背面看他身穿青蓝色道袍，簪发戴冠，两鬓白发，看起来十分的仙风道骨。
　　盘坐在地上的他似乎也在做着之前跟李火旺相同的事情，拿到捣药杆一下一下的捣着，只是看起来他手中的捣药杆似乎大上很多，看起来像一根巨柱。
　　随着一起一落，金石撞击之声在溶洞内不断的回荡。
　　“师……师傅！”斜嘴女人笨拙的用右手掐住左手的拇指，左手的四个指头放在右手的指头上面，把双手放在胸口对着那背影作揖，眼中满是敬意。
　　她一开口，那刺耳的撞击声便停了下来。
　　背影一转身，虽然心中早有准备可李火旺的瞳孔还是被惊的微微一缩。
　　道士的正面跟背面截然不同，从背面看道貌岸然仙风道骨，可从正面看，那却是一位癞子头老头，地包天的嘴里零星的几颗黄牙就这么暴露在空气中。
　　“来了好徒儿，让我好等。”脏兮兮的道袍一挥，老道士腾空而起，单手抓住那歪嘴女人的脖子退了回去。
　　还没等那痴傻的女人开口再说上半句话，瞬间就被扔进半人高的石瓮中，下一刻，表情狰狞的师傅双手拳头大小的石头捣药杆，重重的砸了下去。
　　伴随着骨头碎裂的声音响起，女人的脑袋瞬间被砸的干瘪成一张纸，没有了空间，白花花的脑浆被迫从七窍里面喷了出来。
　　这还不算完，之前的撞击再次回荡，伴随着捣药杆高高抬起又重重的落下，女人的身体每一块地方都落得跟脑袋一样的结局。
　　每敲一下，李火旺的右脸上的皮肉仿佛有着牵动般猛抖了一下。
　　肉渣跟血抹溅到老道士的脸上跟身上，但是他不为所动表情亢奋的按照某种旋律念着什么。
　　“丁丑延我寿，丁亥护我魂，甲子护我身，甲戌保我形，甲申固我命，甲午守我魂，甲辰真我灵！”
　　当把自己的徒弟彻底捣成肉泥后，他单手举起那重达几百斤的石翁，亲手捣出来的一摊烂泥全部倒进面前的炼丹炉里，紧接着表情极度亢奋的双手向着空中猛地一举。
　　“起炉，炼丹！”
　　两位化着夸张腮红的道童从阴影中走出，一边扇风一边向着丹炉内倒着各种佐料，其中有各种金石粉末也有不少活着蠕动的东西。
　　没过一会，一种诡异的浓郁香气在空中弥漫，那不是别的什么香味，那是人肉香。
　　此时此刻，那位癞子头师傅闭上眼睛深深地吸了一口气后，抚着自己下巴上没有几根胡须的，肮脏丑陋的脸上露出满意的表情。
　　当他缓缓睁开眼睛，把双手背在身后，转头向着李火旺看去。“听说你称呼本道爷是个屁？可有这事啊？”
　　刹那间，四周的空气仿佛凝固了起来。
　　看着面前这位杀人不眨眼所谓的师傅，李火旺不为所动，缓缓闭上眼睛平息自己有些急促呼吸，心中默念：“你们骗不了我，这都是假的，都是假的。”
　　“说话！哑巴么嗯？！”伴随着师傅的脚步声音越来越近了，他身上混杂着血腥味的恶臭，如同一堵墙般扑鼻而来。
　　颤抖的李火旺猛地咬紧牙关，用上全身的力气用力一睁眼。
　　刚刚昏暗充满压抑的洞穴道馆瞬间消失了，一间明亮干净，空气十分清新的病房出现他的面前，而他的下半身则被布带死死的束缚在床上。

###第二章 李火旺###
　　“呼，终于回来了。”松了一口气的李火旺对着床头麦克风呼喊起来。
　　没过一会，他的主治医师托着一个白色平板带着护士从病房门口走了进来。
　　“小李，感觉如何？这一次的幻觉有什么新的变化？”医师坐在凳子上，十分的和蔼地问道。
　　“还是同样的环境，我干着相同的事情。只不过这一次癞子头师傅当着我的面前，十分残忍的杀了一个人还把她炼丹。”李火旺详细的述说着自己在幻觉中看到的一切。
　　“嗯嗯。”主治医生一边点头一边用手指在平板上迅速敲打记录。
　　李火旺思索了一会后，有些犹豫的问道：“医生，这不同的幻觉代表着什么呢？对我的内心跟心理而言，包含着什么含义？”
　　“不，你不要关心这些，你更应该关心幻觉每一次的长度，以及精神稳定状况。”医生摇头否定了李火旺的说法。
　　“既然是幻觉，那就一定要记住，那都是虚假的，你已经摆脱了幻觉感知综合障碍，可千万别再陷进去了。”
　　“你只要每次陷入幻觉，都按照那边的逻辑思维行动，再配合本院的治疗，很快就能治好你的。”
　　李火旺听到这话，心中顿时一紧，这关系到自己能否尽快出院，可千万不能马虎。
　　紧接着医生还不忘给自己的患者加油打气。
　　“其实现在的你已经很好了，刚来的时候你连现实跟幻想都分不清，现在你已经能分清了，一起都会好起来的，继续保持，加油。”
　　两人交谈的时候，就听到病房的门口传来轻盈的脚步声。
　　两人同时闻声望去，只见一位身上穿着高领黑色毛衣的少女，偷偷的向着里面看。
　　少女看起年龄十六七岁，刚好是含苞待放最美好的年华，
　　她皮肤白皙如玉，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上。如同花骨朵张开的她是如此的美好。
　　看着两位青年欲言又止的样子，主治医生很知趣的呵呵笑了一下，他用手指轻轻一推鼻子上的眼镜，转身向着门口走去。
　　“我那边还有事，你们先忙。对了，小李啊，记得等会儿按时把药吃了。”
　　医生刚离开，少女就走了进来，两人相视一笑，李火旺顿时感到心中甜丝丝的，心中对自己疾病的顾虑迅速抛之脑后。
　　“别笑了，笑起来真丑，你看我给你带来了什么？老师们亲自布置的复习功课！”面带狡黠的少女从身后拿出一个帆布挎包。
　　听到这话，李火旺的脸上顿时跨了来，“娜娜，好歹我们从小玩到大，你就是这么报复我吗？”
　　名叫杨娜的女孩子转身关好门，又拿出一个小巧的掌上游戏机，得意的晃了晃。“还有这个啦~嘻嘻，乖，叫声姐姐，我就给你。”
　　“姐！你是我亲姐。”李火旺激动的冲上去，抢过对方手中的游戏机。
　　天天憋在精神病院里太无聊了，没有疯都快要憋疯了。
　　“你少玩点，记得写作业啊。”杨娜侧坐在床边，对着正在开机的李火旺嘱咐到。
　　“嗯嗯嗯。”李火旺的注意力都集中在掌机屏幕上。
　　纤细白皙的手指掐着他身上的蓝白病服，依恋的地扯了扯，“喂，你别忘了，你答应过我什么。”
　　李火旺手一停，仰头看向了她，脸上忽然变得十分的认真。“嗯，我们说好的，要会考同一所大学的。”
　　杨娜被看得有些羞涩的垂下脑袋，声音变得如同蚊子般细。“嗯，好好治病，我等你.....”
　　李火旺忽然伸手一拽，如同宝贝般小心翼翼地搂在自己怀里。
　　脸上绯红的杨娜没有挣扎，只是闭上眼睛悄咪咪地说了一句大色狼。
　　两人并没有做什么，热恋的两人仅仅只是抱在一起，就感觉到很开心了。
　　两人温存了好一会后，杨娜就要离开了，毕竟她是高三的最关键的时期，能挤出半天时间来已经是很宝贵了。
　　虽然每次都很短，但是对于李火旺来说，这是他苦难日子里的一道曙光。
　　“我送你到院门口吧。”穿着蓝白条纹病服的李火旺掀开被子，穿起医院专用白色拖鞋。
　　刚跟着杨娜向着门口走去，却总感觉到哪里有点不对劲，赫然发现幻觉中，自己用来捣药的捣药罐就放在旁边床头桌上。
　　李火旺的身体顿时猛地一颤后退两步，可等再次定神一看，发现那捣药罐已经变成了自己吃饭的饭盒。
　　“怎么，你没事吧？”看到对方应激的举动，杨娜脸上露出一丝担忧。
　　看到对方脸上的担心，李火旺马上嬉皮笑脸起来。“哈哈，怎么样被我吓到了吧？”
　　杨娜气得皱起眉头鼓着腮帮子，伸手用力向着他腰间的细肉掐去。“都多大了，还当自己是小孩子吗？还干怎么幼稚的事情。”
　　“别生气啊，我就是想让你开心开心。”李火旺伸手想要牵住对方的手，却被对方直接甩开。
　　不过在甩开几次后，最终两人的手还是牵在了一起。
　　院子里正在晒太阳的其他患者看到这一幕，纷纷地露出了祥和笑容，如此青涩纯洁的爱情是多么美好。
　　虽然走的很慢，可最终还是到头了，杨娜站在医院大门口依依不舍地看着李火旺。“下个礼拜我还再来看你，你要在里面好好的哦。”
　　“要不你下个星期别来了，我知道现在学习压力很重，总共每个星期就半天的休息时间，还要浪费在我这里。”
　　杨娜抬起均匀的小腿，在李火旺那医院拖鞋上轻轻踩了一脚，纤细的秀眉轻轻碰在一起。
　　“学渣，不要随便以己度人好不好，我的排名就从来没掉过前三，哪有什么学习压力。”
　　“啊~”李火旺用手捂住自己的心脏，装出满脸的痛苦。“扎心了，妹子。”
　　杨娜被他逗得咯咯直笑，举起拳头在他身上轻轻的捶了一下后，转身如同小鹿般向着院门对面的公交站台跑去。
　　一直看到自己小女朋友的乘坐的那辆公交车彻底消失，李火旺脸上的笑容也逐渐消失，回想到刚刚看到的东西，忧心忡忡地向着医生办公室走去。
　　一小时后，躺在床上翻来覆去睡不着的李火旺烦躁思索着他跟杨娜的未来，一旁的桌子上是医生治疗新症状的新药。
　　白天那个捣药罐还有杨娜的笑容不断的在他脑海中轮换，
　　“如果病情加重了，我高考前出不了院怎么办？那我就无法跟杨娜考同一所大学了。”
　　虽然呆在这里面，但是李火旺明白外面的流言蜚语，自己这样的在街坊邻居眼里就是彻头彻尾的疯子。
　　而面对自己这样一个疯子，在入院前一天，作为青梅竹马的杨娜却主动表白，她对自己的情感一切尽在不言中。
　　对方是个好女孩，作为男人的自己不想辜负对方。
　　“不应该啊，我这些日子里完全按医嘱了，怎么病情还会加重呢？难道又要转院吗？这已经是第三家了。”
　　“李医生应该没问题吧，他是老爸找到的最好的医生了。”
　　这些烦心事越想越烦，最终他索性鲤鱼打挺般直接做了起来，把杨娜的书跟卷子都倒了出来，开始学习起来。
　　他想要用这些复杂生涩的知识冲淡心中的挥之不去的担忧。
　　李火旺继续写着作业，写着写着，不知不觉中已经到了深夜。
　　就在他刚完成一张英语试卷时，用力伸了一个懒腰后，用手指揉了揉发胀的太阳穴。
　　“哈~几点了？应该很晚了吧？”李火旺穿上拖鞋就准备上完厕所回来睡觉。
　　就在他哈切连天的向着门口走去的时候，胸口挠痒的右手忽然一停，李火旺感觉到自己胸口怪怪的。
　　李火旺拉开衣领一看，发现一摊黑褐色的东西软趴趴的趴在自己胸口，
　　那莫名有些熟悉的颜色，让他脑海中一个念头从中闪过。
　　李火旺用手指轻沾了一下放进自己的嘴里。那苦涩中丝丝甜味让他的瞳孔微微一缩，
　　这是之前那位幻境中的死去的傻子师姐给自己的糖块！幻境中的东西居然出现在现实了！

###第三章 玉佩###
　　当确定自己胸口的糖确确实实是真实的时候，李火旺的心砰砰直跳，下意识的第一个念头出现在他的脑海中。“我要告诉李医生！”
　　可他右脚刚抬起来就悬在了半空中，其他思绪在他脑海中乍现。
　　他知道，自己的幻觉里面可不止有糖块也有别的东西，还有其他更有价值的东西！
　　一边品尝着口中化开的甜蜜，李火旺一边病房内缓缓徘徊着。
　　“这是一个机遇！一个可能让杨娜跟我一夜暴富的机遇！甚至可以让我登上人生的机会！”激动不已的他很快确定了这一点。
　　“不能告诉李医生，我可不想被送到实验室切片，再说这种事情也不归他管。”李火旺心中暗道。
　　“不过，对于这件事情还不能这么快下定论，我要彻底弄清这件事情到底是怎么回事才行。”他在心中暗自确定了自己想要做的事情。
　　就在他这么想的时候，四周的环境开始扭曲变化，干净整洁的病房开始退却。
　　面对这种事情，李火旺早已经习惯，他先是赶紧把卷子跟书放进挎包里扔到远处墙角，以免被陷入幻觉的自己撕碎。
　　紧接着他按下床旁边的红色按钮，几秒钟过后，他看到最后一幕是几位护士走了进来，把自己用宽布袋捆在床上。
　　等他再次睁开眼睛之时，那简陋冷冰冰的洞窟环境再次回来了，旁边那些有着身体缺陷的“师弟师妹”们好奇的看着自己。
　　从冰冷的石面上坐了起来，李火旺再一次用特殊的视角审视着四周无比真实的一切。
　　这里虽然是幻觉，可现在在他眼中就是一座堆满宝藏的宝库。
　　自己或许并不是得病了，而是拥有了极其罕见的特异功能，只是那些庸医检查不出来罢了。
　　“也许我压根没病，对，没错，我没病。”
　　这些年，他真的受够了精神病这个头衔，每个人都用异样的眼神在看着自己。
　　仿佛自己在得病的那一瞬间就不再是人类，而变成了异类了。
　　一想到自己在未来可能摆脱这头衔，李火旺顿时激动的不能自已。
　　心情十分不错的他伸手在一个凑过来的大光头欢快的盘了起来。“哈哈，这可真有意思。”
　　“聚在一起做什么？还不快干活？师傅要的药引没弄好，坏了他老人家的成仙大事，他活活扒了你们人的皮！”某种极其讨厌的声音从洞口传来。
　　李火旺扭头一看，发现说话那人是之前传话的高冷道士，他脸上依然带着傲慢，仿佛跟李火旺这些药引说话，都会脏了他的眼。
　　李火旺记得这家伙名字，这个幻觉家伙的道号好像叫玄阳。
　　面对李火旺肆无忌惮的打量，玄阳明显感觉到挑衅，他一抖手中的浮尘走到李火旺面前。“李师弟，你这次没有成为师傅的药引，还真是遗憾啊。”
　　李火旺压根懒得理他的阴阳怪气，注意力都集中在他腰间悬挂的一块圆形玉佩上。
　　“这东西应该是古董吧？如果把这东西送到现实世界卖掉，肯定值不少钱吧？”
　　“不过我该怎么做呢？跟那块糖一样，抢过来放在胸口？”
　　说完了几句见李火旺没反应，玄阳觉得对方怕了，轻蔑的一仰头转身离开这药引才呆的地方。
　　看着他的背影，李火旺心中定了一个想法。这块玉佩是他用来尝试传送的下一个试验对象。
　　至于怎么得到，那再简单不过了，直接晚上偷就是了，“那块玉佩很好，但是很快就是我的了。”
　　一只白的有些反光的小手从旁边伸过来，轻轻的拉了拉李火旺的麻布衣袖。一道软糯的声音在他耳边响起。
　　“李师兄，快干活吧，要是没完成的话会没饭吃的。”
　　李火旺扭头一看，发现是那位自己之前帮助过的那位有着白化病的少女。
　　想了想后，他伸手从怀内掏出剩下的半融化的黑糖放在她手中，转身来到自己的位置拿起捣药棒开始干活。
　　暂时情况下，无论是这里的地方还是医院那边，他还是决定不做的太出格。
　　这种惊世骇俗的事情无论告诉谁都不合适，自己必须慢慢摸清这其中的规律后再做其他打算。
　　当天的工作在沉闷的捣药声中结束了，深夜，听着身边的打鼾声跟磨牙声，躺在大通铺上的李火旺缓缓睁开了眼睛。
　　没有窗户的洞窟内伸手不见五指，李火旺摸索着向着门口走去。
　　他先来到自己工作的地方，拿起一块自己碾磨的青石。它发出的轻微荧光可以让李火旺不至于在漆黑的溶洞里抹黑走路。
　　虽然说黑灯瞎火的情况下，拿着这么一块石头有点过于醒目，但是李火旺却一点不在意。
　　“被人发现，大不了我直接退回医院去，我有退路我怕什么？”独自一人走着溶洞中的他得意的自言自语到。
　　这整个幻觉都是因为他而出现了，他难道还会怕自己创造出来的幻觉不能？哪怕现在自己还无法控制。
　　整个溶洞被开发的很大，李火旺在这里也有段时间了，对于这里他轻车熟路。
　　很快他就摸进玄阳的洞穴，虽然这里依然很简陋，但是单独一人躺着的大床足以证明他跟李火旺这些药引的根本区别。
　　但是让李火旺感到意外的是玄阳并没有洞内，人没在衣服却在，李火旺懒得管那么多，右手摸了道袍里把那块玉佩揪了下来。
　　偷偷跑到洞外后，对着手中的荧石，李火旺仔细打量着手中的圆形玉佩。
　　这块玉佩晶莹剔透，圆润珠滑，上面雕刻着非常精美的云彩花纹，哪怕他对这方面不了解的人也看的出来这玉是好玉。
　　李火旺越看心里就越开心。如果自己真的能把这东西带到现实世界，这一块玉佩最起码能把自己跟杨娜的四年大学学费搞定。
　　“嘿嘿嘿~杨娜啊，杨娜，你就准备好当小富婆吧。”李火旺说哇，把玉佩往洞里一揣，就向回走。
　　这一切都很顺利，但是有些事情并不能一直那么顺利，就在他快要到达门口的时候，在石阶梯上一个转弯，跟一群人撞了一个照面。
　　那是一群跟李火旺差不多年龄的少男少女，他们那惊恐的脸庞在手中火匣子的照应下忽明忽暗。
　　双方都被彼此吓了一大跳，愣在原地半天没人出声。
　　最终还是李火旺开口了，他用手中的荧石指着人群中，穿着一身麻衣的玄阳问道:“玄阳师兄，你这一身打扮，这是被发配到料房来了？”
　　这些人中不止有玄阳，还是负责其他事情的道童，之前给那炼丹炉扇风的一位道童就在其中。
　　可不管他们之前是干什么的，现在的他们全都是一身麻衣麻裤。除此之外什么都没有带。
　　此时的玄阳并有白天那种傲慢得意的样子，他神情迅速变换了几下后，走到李火旺面前压低声音。
　　“走！跟我们一起走！我们从这鬼地方逃出去！看门的师兄已经打通了。”
　　“走？哦！原来你们这是要----”
　　李火旺口中的逃字还没有说出口来，就被玄阳用手死死捂住。

###第四章 黑鼎###
　　看到玄阳捂住李火旺的嘴巴，拿着火匣子的其他人迅速冲上来，眼神不善的把李火旺围成一团。
　　“不走是吧？那你今天就死在这里吧！我们绝对不可能让你去给那癞子头通风报信的!”
　　对于自己目前生死处境，李火旺却半点都不慌张，他无语的翻了一个白眼后，心中暗骂一句这幻觉的剧情走向，直接闭上了眼睛开始深吸一口气。
　　等他再次睁开眼睛时，发现自己已经被宽皮带束缚在病床上，围着自己那些师兄师弟已经消失了。
　　“王阿姨，我醒了，能不能帮我松开啊？”李火旺对着床头的麦克风呼喊着夜班护士，他迫切想想看看那玉佩现在是不是在自己的衣服里。
　　然而喊了半天却没有反应，李火旺明白，王护士又在值夜班的时候偷偷追玛丽苏电视局了，她总是这么喜欢偷懒。
　　李火旺低着看着自己那被蓝白色的病服裹着的胸口，拼命扭动，想要通过挤压来感知胸口到底有没有玉佩。
　　可是他现在身体被束缚的死死的，又感觉有又感觉没有。试了几次后就无奈的放弃了。
　　打了一个哈切的李火旺现状只能躺在床上，祈祷王护士追完剧后，大发慈悲的看一下的摄像头了。
　　深夜环境下，哪怕就是关重症患者的二楼也十分安静，李火旺昏昏沉沉的睡了过去。等他再次醒来时发现自己已经躺在了冰冷的溶洞地上。
　　自己还在那个位置，但是之前那些企图逃跑的家伙已经一个不见了。
　　“切，就你们这帮NPC也想对付我？”李火旺从怀里掏出玉佩在手心轻轻颠了颠，重新塞进自己的怀里。
　　当他重新回到自己住的大通铺，躺在干草堆中耐心的等待着白天的到来，一想到玉佩的价值，他现在兴奋的根本睡不着。
　　没有时钟的情况下，李火旺也不知道过了多久，当他看到两旁的师兄弟开始醒了过来，自己便也坐了起来。
　　“这边天亮了，那么王阿姨也该换班了吧。要不我现在先回去看看？艾护士可比她敬业多了。”
　　就在李火旺正在犹豫的时候，门口传来一阵急促的脚步声。
　　一个身穿黑色道袍，头顶束发的道童慌张的从外面钻了进来。
　　“都快些！师尊让所有人去惠安殿集合！！”
　　这突如其来的消息让所有人都摸不到头脑，但是既然是师傅要去，他们也没有拒绝的理由。
　　很快，在所谓惠安殿的最大溶洞内，所有弟子都到齐了，火把的光芒把所有人脸上的疑惑都照的清清楚楚。
　　李火旺敏锐的察觉到了一点，人群中少了一些，除了玄阳外，居然也少了癞子头师傅的几个亲传弟子。
　　“哎呦，这是跟着一起逃跑了？”他看热闹不嫌事大的想着，眼前的一幕让他有种追剧的感觉。
　　当一个脑袋从黑暗的蠕动隧道探了出来，除了李火旺外，所有人道童下意识的垂下脑袋。
　　那是他们的师傅，丹阳子。
　　“咳~！”一声咳嗽让所有人浑身一紧。
　　“昨个晚上二更天的时候，有人要逃，其中还包括道爷的两位亲传弟子，本道爷我很是心痛！！”
　　口中说的是心痛，可他那脸上的戾气却大的几乎快要凝聚成实质。
　　“这就被发现了？玄阳这些家伙真够逊的。”李火旺撇了撇嘴。
　　“所谓无规矩不成方圆，犯错必受罚，这就是我西山东华派的规矩！都随我来。”
　　所有弟子大气不敢喘，默默的跟着丹阳子的后面向前走。
　　穿过大大小小的溶洞，又从一条湍急的地下河边穿过，很快他们来到了一间教室大小的潮湿溶洞内。
　　李火旺看到，昨天晚上逃跑的那些人一个不拉全被五花大绑的堆在墙角。
　　表情萎靡的他们看到自己的师傅，顿时激动着挣扎着，似乎想要诉说着什么，但是他们嘴里的碎布却阻止他们什么都说不了。
　　丹阳子仿佛也不想听他们的辩解，单手内翻结道印向前一指。“开！”
　　溶洞那被冲刷的光滑地面瞬间打开一个大洞，逃跑这些人瞬间掉了进去。
　　下一刻从洞内，歇斯底里的闷喊声跟惨叫声伴随着血肉撕裂声还有骨头断裂声不断响起，
　　面对这恐怖的一幕，不少道童双腿已经开始打颤，双眼更是恨不得闭上。
　　“给我靠近些！这就是他们逃跑的下场！”丹阳子的话让所有人的脸唰的一下白了好几个度。
　　师傅的命令谁也不敢违背，所有人推搡的走到洞边。
　　洞里很黑，非常黑，漆黑一片。
　　漆黑的圆形洞穴如同一个漩涡，仿佛要把所有人都陷进去。
　　李火旺仔细辨认后，看到洞内是一口大黑鼎，鼎口的边缘筑压着某些扭曲的符。
　　鼎内似乎有什么东西在动，但是李火旺始终看不清楚，他唯一用器官接收到的信息就是里面刺鼻令人作呕的血腥味。
　　不管这里面装的东西是什么，但是可以肯定绝对非常危险。
　　“幻觉里面的东西按理来说应该不会伤害到我才对，以前从来没有发生那种事情。”
　　话虽然这么说，但是他的心却悬了起来，打算随时准备退回到医院去。
　　“唰―！”一圈蠕动的黑影瞬间从洞里钻出，裹着李火旺身旁的一位师弟猛地缩了回去。
　　所有人被这一幕吓坏了，纷纷后退到溶洞那光滑的墙壁边上，要不然丹阳子就在旁边盯着，他们怕是早就跑出去。
　　在场几乎所有人的表情此时都变得十分的惶恐，心中在颤抖的猜测刚刚那东西是什么。
　　可这些猜测的人中并不包括李火旺，因为刚刚他站的最近，所以他看清楚了。
　　那是一团有着肉质纹理黑色的物质，滑腻粘稠的皮肤上长着一丛丛短小的、不断颤动的黑色触手！
　　单凭这一点，李火旺可以肯定，自己丹阳子在这洞里面饲养的东西绝对不是世间存在的东西。
　　至于究竟是什么，李火旺猜不出来也不想再走过去重新看一遍。
　　虽然知道这些东西都是他大脑里面冒出来的，可李火旺真想明白自己虚幻出来的东西为什么会有这种东西？
　　李火旺打量着四周无比真实的一切，心中忽然有了一个可怕的猜想。“难道这可怕诡异的世界是真的？”
　　这个猜想瞬间让李火旺的身体颤抖起来，他想到了之前死去的那些人，如果那些人都是真的并不是自己的幻觉的话，那自己刚刚被那东西拽住也会死？
　　李火旺几乎要被这令人窒息的恐惧压垮，他用力的深吸了几口，马上按照李医生教导的方式进行自我开导。
　　“这些都是幻觉，哪怕再真实都是幻觉，李火旺，你绝对不能再迷失到这些幻觉中去了，他们都是你创造的，你怕什么。”
　　“杨娜还在等我呢，我不能辜负她。我能战胜这一切！一定能！”
　　经过李火旺的自我开解，他的情绪逐渐稳定下来，足以坦然的面前眼前的一切了。

###第五章 丹药###
　　此时的丹阳子完全没有理会李火旺在想什么，他正在对着已经吓破胆的徒弟们训话。
　　“以后谁要是有什么不轨之心，记得想想今天看到了什么！”
　　丹阳子的这句话让所有人的心头顿时一紧，眼神中的恐惧更胜。
　　他背着手踩着方步，在自己的徒弟眼前走过，那如鹰般的目光在所有人的脸上扫过。
　　“道爷我告诉你们，助人成仙可是大功德，要是道爷我成了仙，我自然不会忘记你们的好，但是谁要是坏了道爷的好事！哼哼！！”
　　话音刚落，他忽然站在李火旺面前停了下来，打量着眼前这位神态跟其他徒弟不同的小子。
　　“你这么一个幻觉，我怕你？你就是我脑袋里的一个念头！”李火旺想到这，双目平静的跟眼前的癞子头师傅对视。
　　当丹阳子抬起指甲缝中满是污泥的右手，溶洞内的气氛变得有些凝重起来，其他人的目光都看向这位胆敢冒犯师傅的师兄，并等待着师傅会如何处置这家伙。
　　谁知丹阳子表情忽然舒缓，抬起的右手盖在李火旺的脑袋上拍了拍，那凝重的气氛瞬间消散无踪影。
　　“昨晚那些叛徒邀你一同离去，你为何不肯啊？”
　　这句话看起来是问李火旺，实际上却是对他的赞扬。
　　李火旺刚要开口，就看到丹阳子抬起右手阻止了下来。“莫要说些虚头巴脑的话，虽然你未有及时通报本道爷，但是跟那些心怀不轨的孽徒相比，你已经很不错了。”
　　他的手放了下来，继续开口说道：“我看你天赋不错，你不用在料房干活了，你以后就是本道爷的记名弟子了。”
　　李火旺一愣，自己这地位提升了？不过他马上反应过来，这洞里一下死这么多人，这家伙身边的帮手肯定不够用了。
　　“对了，既然你成为本道爷的弟子，入了本教，没有道号可不行，以后你的道号就是玄阳。”
　　李火旺瞥了一眼角落的圆洞，上一位玄阳的惨状在他脑海中一闪而过，心中暗道：“嚯，这名字可真不吉利。”
　　虽然这个待遇李火旺不怎么在乎，但是此时料房的其他人顿时两眼放光十分羡慕，成为了丹阳子的记名弟子，可就不用死了。
　　但是这在丹阳子看来还不够，大棒后面枣必须多给几颗。才能勾得住人。“玄阳啊，既然刚入本教，那本道爷也要意思意思一下。”
　　听到在喊自己，李火旺连忙走到他身边，听着语气似乎是要送东西了。
　　丹阳子从腰间葫芦里倒出五颗黝黑的丹药，放在李火旺的掌心。
　　“拿好了，这五枚乃本道爷炼制的神仙丹药，吃下去不但可以让你加十年阳寿，而且还能让你暂时获得大力神通保命。”
　　李火旺眉头微皱地把这几颗丹药放在自己面前，“这东西该不会也是拿人炼制的吧？”
　　就在他这么想的时候，李火旺忽然看到，手中的一颗丹药微微滚动了一下，从圆形变成椭圆形，似乎里面有什么东西想要从里面钻出来。
　　等他在定睛观察又发现，却发现那丹药并没有任何变化。
　　“靠，我神经了吗？我在乎幻觉里的事情干什么，这都是假的，我绝对不能再陷进去了。”
　　李火旺懊恼的用手拍打着自己的脑袋。
　　丹阳子没有理会李火旺的异动，而是扭头看向剩下的人。“瞧见没有？跟道爷作对就是死路一条，但是只要帮道爷的都有赏，而且是重重有赏！！”
　　所有人的目光躲闪的在丹阳子跟丹药之间跳跃，此时每个人心中都在想着事情，但是至于想什么，只有他们自己知道。
　　见自己的目的达到了，丹阳子挥了挥污秽的长袖，让所有人散去继续干活。
　　李火旺此时也不用再去料房了，他道号是玄阳，那么之前玄阳的拥有的一切都是他的了，地位道袍甚至还有那独间小溶洞。
　　不过此时的他并且在乎这些幻觉中发生的一切，他更在乎的是他的所得。
　　他双手抱胸，看着白色的病房被单上的两样东西，玉佩跟丹药。
　　“我的天，这居然还真的都带出来了。”
　　可现在的李火旺犯难了，一个老问题再次摆在他的面前，让他不得不面对。
　　“如果我把这丹药带出去，吃下去后真的有效果，那这地方到底是不是幻觉啊？自己这到底是怎么回事？”
　　他之前真的很认真地贯彻医生的医嘱，坚定地把那边的一切都当成幻觉，可这东西千真万确出现在李火旺面前，他内心开始动摇了。
　　如果这真是幻觉，那这东西是因为什么原因变成实体的，对自己本身有什么危害？
　　如果那边是另外一个世界，那.......
　　被师傅炼成丹药的疯子师姐，被黑鼎吞噬的玄阳，各种恐怖骇人的画面在他脑海中不断闪现，让他的呼吸急促起来。
　　“啊！！好烦啊，连个商量的人都没有。”烦躁的李火旺伸出双手抓挠自己的脑袋。
　　发泄了一通后，李火旺最终还是要面对，思索了很久后最终他确定了自己的应对办法。
　　幻觉那边，不管是真的还是假的，自己还是跟以前一样尽可能配合下去，完全就当真的来。
　　如果万一是真的，那自己也能安身保命。
　　如果是假的，那自己也没什么损伤。
　　自己目前先实验这些送过来东西的真伪跟价值。再做进一步打算。
　　确定好应对办法，李火旺深吸一口气有食指跟拇指捻起一颗丹药放在眼前。
　　“不行，自己吃太危险了。”他的目光投向了外面花园内晒太阳的患者。
　　心中只有短暂的挣扎一秒后，他颓废地放了下来。他们跟自己一样都是可怜人，怎么能让他们试药呢。以后有时间想个办法找只小白鼠吧。
　　紧接着李火旺把目光投向了那圆形的玉佩。相比丹药这东西任何处理就好办多了。
　　“说吧什么事情，我可是翻墙出来的，要是恶作剧的话，哼哼！”杨娜握住白皙的小拳头，对着李火旺威胁到。
　　“妹子，哥哥这是万不得已才请你过来帮忙的，你也知道我根本出不去。”李火旺说着
　　走到病房门口关好门拉好窗帘。

###第六章 价值###
　　杨娜看李火旺这一举动，有些慌张地小退半步。“你要干嘛，我们这里说话，护士站可是听得见的。”
　　她话音刚落，床头的喇叭里就传来护士们偷笑的声音。“吼吼吼，没事，我们听不见，小李弟弟，要加油哦~”
　　“姐姐们，你们能别这么八卦吗？把多余的注意力集中在重症病房吧。”
　　李火旺对着床头喊完后，用手拉着杨娜到房间的另外一角。
　　他从口袋里掏出那块玉佩塞进她的手心，紧接着把嘴巴凑到她耳边轻声嘱咐着，杨娜的眼睛也随着他的诉说越睁越大。
　　“这怎么可能，这―――”话没说完。李火旺伸手直接捂住了她的嘴。
　　两人的目光对望，李火旺眼中带着强烈渴望的注视着杨娜。
　　“帮帮我，我说的都是真的，外面的人连我父母都不信任我，他们都认为我疯了，我能找的只有你了，全世界我只信任你，我真的没疯！”
　　杨娜看了李火旺几秒后，最终咬嘴嘴唇点了点头，当她离开的时候，眼睛红红的，一步三回头，似乎十分担心李火旺的精神状态。
　　李火旺心情复杂着看着她离去的背影，其他人这么想他已经不在乎了，但是杨娜不一样。
　　“娜娜，你信我一次，就一次！”
　　等待的时间总是漫长的，李火旺忐忑不安地在房屋内来回徘徊。
　　其间他的眼前再次出现幻觉，但是李火旺以最快的速度回来了，这样按照医生的话来说很不好，但是他怕错过了杨娜。
　　一天两天三天，时间一天天过去，李火旺的心情越发地患得患失。
　　“小李，你小女朋友来看你了哦~”听到护士的通知，李火旺直接一个鲤鱼打滚从床上蹦起来，向着院门口冲去。
　　在院内的花园内，李火旺跟同样杨娜相遇了。他们激动的相拥在了一起来。
　　杨娜压抑自己的声音在他耳边喊道：“火旺，真的，那玉佩是真的！”
　　“我没病！！哈哈哈！！我没病！！”李火旺激动的搂着少女的细腰，在空中不断的转圈。
　　两人兴奋了好久后，终于平复着自己的心情。
　　“我让你帮忙，没有影响到你的生活跟学习吧？”李火旺关心对着侧坐在花坛边的杨娜问道。
　　杨娜却没有正面回答，而是岔开话题，她对着李火旺伸出四根葱白纤细的手指。“你知道吗？那玉佩值多少钱吗？这个数！”
　　“四....万？”
　　“四十万！而且我觉得他肯定报低了，如果多问几家肯定还会更高一些。”
　　“四十万...四十万啊......”李火旺傻呵呵地笑着，这不但可以抵消到自己这些年治疗费，还能多剩出一些来，更重要的是这才刚刚开始。
　　“杨娜，准备好当小富婆了吗？”
　　李火旺的调侃让杨娜脸颊微微一红。“少贫嘴了，这种事情也太奇怪了，真的不会对你身体有伤害吗？”
　　“没事，我能有什么事情，好的很，如果是这样的话，我的治疗时间恐怕要缓一缓了，这可是宝啊，我不能这么快被治好。”
　　听到这话，杨娜表情紧张起来，她担忧的对着李火旺说道：“火旺，这是两码事，我不要钱，你的治疗绝对不能停，药也不能停，你答应我，否则我以后再也不帮你了。”
　　李火旺心中想到了很多理由反驳她，可看着她那关心担忧的双眸，心中涌出一股暖流。“好，我答应你。”
　　杨娜笑了，伸手在他脑袋上轻轻地拍了拍。“这才乖嘛，臭弟弟。”
　　就两人正在交谈着如何把这块玉佩变现之时，几位五大三粗的中年人拿着防暴叉从旁边匆匆走过。
　　“赵师傅怎么了？出什么事情了吗？”李火旺疑惑地对着其中一位熟人问道。
　　“别问那么多，小李你赶紧回病房去，还有碰到了老刘头，记得马上汇报啊，这家伙肯定又偷偷吐药了。”那人行色匆匆地说完，转身向着楼梯赶去。
　　“重症区不是有两层铁栅栏围着吗？老刘头那小体格也能逃出来？”李火旺疑惑的向着那边看去。
　　当初他幻觉现实不分的时候，在那里住过一段时间，那是一段不怎么好的回忆。
　　看到其他患者都被护士们接回病房，李火旺扭头对着杨娜说道：“这里有点乱，你先回去吧。晚上你打电话到医院来，我们用电话联系。”
　　“嗯，那你在这里好好的，还有，记的刚刚答应我的话。”杨娜说完，转身向着远处的医院大门走去。
　　“四十万啊......”转身向着病房走去的李火旺感慨的说道，当确实那玉佩真的值这么多钱后，他的心开始有了很多新的想法。
　　幻觉又如何现实又如何，，那边的东西能值这么多钱，管它幻觉还是现实。
　　刚走没几步，一声熟悉的尖叫声从身后响起，李火旺一回事就看到一个秃顶的干瘦老头把杨娜扑倒在地上。
　　看到这一幕的李火旺顿时气血上涌，咬着牙表情狰狞的向着那边就冲了上去。“老刘头！那是我女朋友，你给我放开她！！”
　　“呼呼呼~”呼啸声骤然响起，一块掀起的六边形地砖翻滚的飞了过来，直接砸在了李火旺的脑袋上。
　　一阵天旋地转，李火旺重重的摔在了地上，他的视线逐渐被红色覆盖，他的脑袋破了。
　　在红色的视线中，李火旺看到一双被病号服束缚的臃肿大脚从自己眼前走过，迈向向着挣扎尖叫的杨娜。
　　听着那沉重的脚步声逐渐向着杨娜方向走去，李火旺脑海中嗡的一声，只剩下一个念头，不能让他们伤害杨娜！！
　　他颤抖地从口袋里掏出一枚师傅给的药丸，混着自己的流出来的血液塞进自己的嘴里。
　　刹那间，一股极其炙热暖流胃部涌出，进入了李火旺的四肢，他瞬间感觉到充满了力量，昏昏沉沉的脑袋变得无比清明。
　　“碰！！”一拳头抡了过去，狠狠的砸在有着肥胖的下颚上，刹那间满口的黄牙松动飞出，没一会儿就不剩几枚了。
　　浑身是血的李火旺没有理会倒地不起的胖子，大步走到老刘头面前，一脚蹬在他干瘦的胸膛上。
　　“咔嚓咔嚓。”骨头断裂声不断响起，吐着血的老刘头的身体如同面条般软绵绵的飞了出去，
　　看着地上捂着碎毛衣的眼泪汪汪的杨娜，李火旺牙齿死死的咬在一起牙龈都咬出了血。
　　他那双布满血丝的眼睛死死瞪向旁边倒地不起的两人，单脚重重的在水泥地上一踩，如同猎豹般向着他们扑去。
　　“火旺！！停下！！你要干什么！”

###第七章 清风观###
　　李火旺身穿着医院专用的束缚衣躺在床上，默默地看着头顶上用吊瓶的挂钩，似乎在等待着什么。
　　“吱嘎”一声，病房的门打开了，“哎，小李啊，你之前不恢复的挺好的吗？这又怎么回事？”
　　李火旺的主治医生走了进来，一脸失望的看着他。
　　听到这话，脑袋被白纱布包住的李火旺顿时一急，开口解释道：“医生，是他们对杨娜先动手！我这是为了保护她才被迫出手反击他们的！”
　　医生食指弯曲推了推脸上的眼镜，“你那叫反击吗？你这叫反杀！刘建业现在可躺在ICU没出来呢，你那一脚差点把他直接送走，你也是在这里呆了不少时间了，大家的事情都知道，动手前难道就没有考虑到刘师傅的病情吗？我原本以为你是一个懂事的孩子。”
　　想到被吓得梨花带雨的杨娜，李火旺显得有些不服气，“他神经病怎么了？得了神经病就可以为所欲为吗？要是在杨娜受伤害跟坐牢里面选，我宁愿选后者。”
　　“你--”主治医生被李火旺怼的说不出话来。
　　他最终叹气了摇了摇头，“算了算了，院长已经打电话给双方家属了，这些事情就不用你操心了。”
　　李火旺听到这话，微微蜷曲身体向着无人的另外一侧侧躺，心里开始估算那价值40万的玉佩够不够赔偿的。
　　不过此时的他一点都不慌，当看到那丹药真的有作用后，李火旺忽然发现自己的人生多了很多种新选择。
　　感觉到自己小患者的情绪不高，医生开口安抚到：“小李啊，别担心，你不会坐牢的，院内可以给你开证了，别想这些了，安心养病，其他的事情，我们会处理好的。”
　　李火旺察觉到了医生话语间对自己的关切，“谢谢你，医生。”
　　“谢什么，谁让我是你的主治医生呢。你又这么小，当然要对你多照顾了。”李火旺感觉到对方的手在自己肩膀上拍了拍。
　　“不过啊小李，你实话告诉我，当时你是怎么把他们伤成那样的？那可不是一般人能办到的？你当时是正常状态呢，还是说又陷入了什么新的应激幻觉？”
　　听到这话，李火旺心中一紧，注意力马上集中在自己上衣的口袋。“那个....我......”
　　“我是搞心理的，而且对这方面还颇有心得，别想隐瞒病情，你最好想好了再回答，我很讨厌我的患者欺骗我。”
　　虽然医生的语气和颜悦色，可是李火旺却感觉到房间内那无形的压力，“怎么办呢，丹药的事情不能让他知道啊。”
　　就在李火旺焦急的寻找着脱困办法的时候，四周的一切开始变得不稳定，医生的声音也变得越来越朦胧。
　　没过几秒，他发现自己再次陷入幻觉，躺在了玄阳的单间溶洞的石床上。
　　捂着脑袋坐起来，李火旺看着四周简陋的摆设笑了起来。“嘿嘿，不管怎么样，这也是一种解决办法。”
　　他这次不打算那么快回去了，免得医生守在旁边没走。
　　从房间走出来，李火旺看着溶洞隧道内进进出出的师兄弟们，心中开始估算接下来自己打算。
　　既然那些丹药是真的，那么自己就不能像之前那么随意了，必须好好运营这里才行，以求从这地方薅出更多的羊毛。
　　好在自己现在的身份不再是料房的药引，而变成了癞子头记名弟子，在行动方面自由了许多。
　　当看到一位同样身穿道袍的留须道士从自己面前走过，李火旺眼前一亮，连忙追了过去。“这位师兄，这位师兄！”
　　那位留须道士扭头发现说话的是李火旺，态度不平不淡。“玄阳师弟，何事？”
　　李火旺学着他们说话的样子回答道：“师弟刚刚成为师傅的弟子，还请师兄解惑，我接下来该做些什么？”
　　“别怪师兄说话不好听，虽说你是师傅他老人家亲自收入门下，可你资历最浅，现在也就只能在清风观内跑腿。”
　　“想让师傅教授成仙道法，那是关门弟子才有的待遇，你还不够格。现在先随我去丹房外候着。”
　　“成仙....？”李火旺喃喃自语地说道，他可从来没有听说过有哪位神仙成仙是拿人炼丹炼出来的。
　　“师傅真的能成仙？”
　　留须道士脸上露出一丝自满。“那是当然，师傅可是有大神通的人，好好伺候着就是。”
　　从这位叫玄阴的师兄口中，李火旺也弄清了整个溶洞道馆内的人员构成，记名弟子一共五位，关门弟子一位，观主也就是丹阳子一位。
　　除了这些人之外，剩下的人都是一些外围人员，比如做饭的伙夫，料房的药引，干杂货的道童等，这些人加起来有个百八十号人。
　　这是李火旺第一次对整个道馆有全新的了解，道馆人数比较少，甚至可以说得上简陋，尤其是不久前死了一大批之后。
　　交谈间，那座充满压抑的丹炉再次出现在李火旺的面前，渺渺白烟从炉内飘，似乎在练着什么东西。
　　这次丹炉除了丹阳子外，还有他的关门弟子一位表情阴郁的青年。
　　跟着玄阴在旁边候了一会，李火旺接到了自己的活，拿着料单去料房清点配料，就跟当初的玄阳干的活一样。
　　当拿着白色浮尘的李火旺来到料房，正在干活的所有人都看了过来，紧张的眼神中带上一丝害怕。
　　那位白化少女抿着嘴唇迫切地上前两步，但是最终什么话都没说缓缓畏惧退了回去。
　　对方的身份已经从被压迫者变成了压迫者。
　　李火旺望着他们思绪活络了起来，他双方的身份已经发生了变化，自己或许可以从这方面找点好处。
　　“那个，你们身上有钱吗？”这话一出所有人都愣住了。“钱啊，听不懂吗？就是银子，金子玉佩也行。”
　　说真的，李火旺现在蛮需要钱的，老刘头的赔偿金还不知道需要多少，自己家只是普通家庭，要是赔偿大的话，妈恐怕就要卖房了，这是他迫切需要的。
　　“反正在这里也花不了，不如都给我吧，这算保护费，以后你们我罩了。”
　　话说得这么直白，其他人也听懂了，料房里的人开始在身上摸索起来。他们不求李火旺保护他们，只求交了东西别欺负他们。
　　半块拇指大小的发黑碎银子，一根铜簪子，四十几个外圆内方的铜钱，这就是他的所有收获了。
　　望着这些东西李火旺唉声叹气，自己似乎打错算盘了，这些家伙哪里还有什么钱啊，这些东西换的钱估计还没有自己医保卡上的多。

###第八章 翻篇###
　　就在李火旺转身往回走的时候，他看到那位白化少女羞涩地褪下一只鞋子，从自己白皙到几乎透明的脚腕上摘下来一个缠着红线的金脚环。
　　睁大眼睛接了过来，李火旺把那金脚环放在自己手心颠了颠。这脚环虽然有些细，可这怎么说也是金的，估计能值不少钱。
　　他满意地把这些东西塞进道袍宽大的袖口后，用手指着那白发少女说道：“你们听着，以后料房归她管，什么事情都听她的。”
　　看到所有人迟疑的点头，李火旺提着备好的丹料向着丹房赶去。
　　他一边走着一边向着其他人的腰间偷瞄，企图寻找到另外一块玉佩。可惜他失望地发现自己并没有找到。
　　当李火旺重新来到丹房的时候，就看到那倍感压抑的丹炉缓缓打开了。
　　几颗暗蓝色的丹药随着丹阳子大袖一挥，迅速排列整齐进入了他腰间的土黄色葫芦。
　　这一手看的李火旺眼热不已，这应该就是玄阴口中所说的神通了，自己不知道能不能想办法学会。“搞钱还是我格局小了啊，如果能把这能力带到现实去，那......”
　　李火旺弯腰把手中的丹料放下，就准备站在一旁口观鼻鼻观心，现在自己还什么都不了解，还是多听多看。
　　“玄阳~”
　　“又来活了？这么快的吗？我还真成跑腿的了？也不能老跑腿啊，得想个办法让这癞子头把神通交给我才行。”
　　李火旺双手合拢对着喊话的丹阳子作揖。“师傅，您有什么吩咐？”
　　“去，把料房把一个叫白灵淼的药引带过来。”
　　李火旺的心咯噔了一下，作揖的右手伸进袖子里摸了摸那带着红线的脚环，白灵淼似乎是那白化病少女的名字啊。
　　“嗯~？”丹阳子扭头看向半天没反应的新弟子。
　　李火旺顿时感到一整牙疼，说真的，自己刚刚还说要罩着她呢，这马上就要回去说让她送死，这实在说不过去啊。
　　“我说的话你没听见吗？”
　　感觉到丹阳子的语气开始变得不善起来，李火旺无奈地叹了一口气闭上了眼睛。
　　等他再次睁开眼睛时，已经重新回到了洁白的病房内。“这可怎么办？”
　　如果在过去，他二话不说直接就照办了，可问题是那边的世界现在很有可能是真实的，自己如果真把人带去的话，恐怕就要真的杀人了，实在有些过不了心里那一关。
　　等护士们把自己放开后，李火旺咬着自己的拇指指甲，在房间内来回徘徊着。“怎么办呢？怎么办呢？”
　　没等想好办法，病房门被人从外面推开了，李火旺看到自己的主治医生从门外走了进来。
　　他顿时一阵苦笑，得，这下两边都堵上了，跑都没法跑了。
　　医生带着恨铁不成钢的表情用手指了指他，“你啊你，等探病家属离开，我们单聊。”
　　“探病家属？”
　　没等李火旺的反应过来，他就看到自己脸色憔悴的母亲行色匆匆领着橘子从外面的走了进来。
　　“我听说你跟人在医院里打架了？你头怎么了？怎么包成这样？疼不疼？”妇人冲上来，表情紧张地打量着。
　　“妈，不疼，我没事，我真的没事，有事的是他们。”李火旺连忙安抚到。
　　安抚了好一阵，李火旺总算是没有让自己母亲的眼泪没有掉下来。
　　在自己的至亲面前，无论那边的麻烦此刻都要向后放放了。
　　“你放心，我很好，我的病好多了，而且我的功课也没拉下，等出院就能参加高考了。”李火旺尽可能的报喜不报忧。
　　“别瞒了，医生都告诉我了，说说吧，那天到底发生了什么事情？是谁先动的手。”
　　李火旺用尽可能缓和的语气告诉自己的母亲，不过这似乎并没有缓和多少。
　　“我们占理的事情，赔什么钱赔钱!!是他们做的不对，哪怕就是有病，那也是医院的看护责任！我们家从来不欺负人，但是也绝对不能让别人欺负我们！有能耐打官司去！到了法院也是我们有理！！”激动的孙晓琴把桌子拍得砰砰直响。
　　看着一旁尴尬摸鼻子的医生，李火旺继续安抚。“妈，妈，别激动别激动，你好不容易来一趟就陪陪我吧。”
　　孙晓琴压制住自己心中的愤怒，弯腰把袋子里的水果拿出来。“这事你别管了，妈来处理，来，这是你喜欢的奶菩提，多吃点，你看你都瘦成什么样了，医院的伙食不好吧？”
　　“没有没有，医院伙食还是很错的。”李火旺坐在母亲身边的吃了起来。
　　听着母亲的抱怨，吃着甜丝丝的萄提，李火旺得心静了下来。
　　他喜欢这种感觉，自从进入医院后他已经很久都没有体验到家人的温馨了。
　　看着自己的母亲，李火旺似乎张嘴就要把发生在自己身上的一切都说出来，可话到嘴边了，又放了回去。
　　不行，她跟杨娜不一样，自己如果说了，她只会认为自己的病情加重，不能再让她担心了，等一切稳定后再告诉她。
　　就在两母子聊得开心的时候，一旁的主治医师的手机响了，“孙女士，刘患者的家属也到了，您看.....”
　　“儿子，安心呆着，多吃点，啊吃完了我再给你买。”
　　孙晓琴和颜悦色的对着李火旺说完一挺胸，一转身如同一只即将决斗的公鸡向着门口走去。
　　不知道为什么，看到她离去的背影，李火旺就感到无比的安心。
　　母亲虽然强势，可只要呆在她身边，李火旺就感觉到很安心，她就像一把大伞罩在自己头顶给自己遮风挡雨，之前的一切麻烦引起的焦虑在这一刻都消失了。
　　“呵呵，待会大厅肯定很热闹。”李火旺又摘下一颗黄青的萄提放进自己的嘴里咬开，鲜甜的汁液在他口中炸开。
　　刚这么想的时候，李火旺身体猛地晃了一下，四周的一切重新开始变色。“哎呀，老妈过来让我忘记想该如何蒙混癞子头了，这下怎么办？”
　　当四周的一切重新稳定下来，李火旺就看到自己站在料房内了，丹阳子脸色不善地站在不远处。其他的药引把脑袋垂的低低的围成圈。
　　丹阳子污秽的右手一翻了，一团黏稠蠕动的黑色东西出现在他手中，每一次的扭动都发出癞蛤蟆舔舐眼珠子的声音。
　　“嗯？不是拿白灵淼炼丹吗？这是翻篇了？”
　　李火旺短暂犹豫一秒后就开口问道：“师傅，这是什么？”
　　“哼，好东西，太岁，黑太岁。”

###第九章 黑太岁###
　　“太岁，黑太岁。”丹阳子那冷冰冰的声音在不大的料房内响起。
　　李火旺微微仰头，再次看了一眼他手中那恶心的东西。
　　仔细辨认下发现这东西似乎跟黑鼎里面的东西有几分相似，不，他手里的东西就是那黑鼎里面吃人的东西。
　　“这东西叫黑太岁？该不会他打算用这东西炼丹药吧？口味真重啊。”李火旺心中暗道。
　　随着丹阳子手腕轻轻一抖，那团蠕动的黑太岁在空中飞出一道弧线，直接砸在他的脚面上。
　　那黏糊糊软绵绵的触感让李火旺头皮发麻，双腿连抖不断后退。
　　盯着那掉在地上裹上灰尘的黑太岁，李火旺错愕的抬起头来看向眼前的丹阳子了，一时间没有明白对方到底什么意思。
　　“赏你的，捡起来咽下去，以前你是药引没事，现在你是本道爷的弟子了，那就不能这么随意了，它能压制你的癔症。”
　　李火旺似乎没听懂他在说什么，他也不想听懂，少年脸色变得煞白，不断向后退去。“我不吃！我没病！！”
　　“不吃？哼，这可由不得你了，长明，长仁。”
　　丹阳子微微一扬下巴，一旁两位身背佩剑的道士疾步来到李火旺面前，一人一边抓住他的胳膊。
　　紧接着丹阳子右手一招，地上正在向着墙角蠕动的黑太岁径直的飞到了他的手中。
　　望着丹阳子端着那令人作呕的东西向着自己走来，李火旺的身体开始不受控制地颤抖起来，身体从里到外感到刺骨的寒冷。
　　他本能地想要挣扎逃跑，可身旁两位师兄的双手如同铁筑般牢牢锁住的他的双肩。
　　不过好在他还有最后一种办法，随着李火旺的急促呼吸，他的胸口激烈的起伏，恐惧的他咬紧牙关用力一闭眼，把内心跟肉体用尽全身的力气向着中心一缩。
　　“火旺？火旺！你怎么了？很难受吗？”杨娜那轻柔的声音在此刻李火旺听来如同。
　　他睁开眼睛看到眼前换了一件高领白毛衣的少女时，情绪激动地直接扑了上去，如同抓住救命稻草般把她死死的搂在怀里。
　　青涩少女的脸颊上泛起一丝绯红，一边挣扎一边用蚊子般大小的声音劝说道：“火旺，火旺你快放我，阿姨他们在后面看着呢。”
　　李火旺抬头看去，这才看到自己的母亲正在站在主治医生的一旁，一脸姨母笑的望着这边。“哎哟～我儿子真棒。”
　　看着干净整洁的病房，窗外阳光明媚的太阳，以及自己至亲至爱的家人，李火旺那被恐惧笼罩的心逐渐平静下来。
　　一旁的主治医生用手推了推眼镜，眉头微皱地走上前来，“小李啊，在幻觉中看到了什么？你这情绪波动有点大啊，最近到底怎么了，你到底有没有按照我的去做啊？”
　　想到刚刚自己遭遇的一切，李火旺的心猛地缩了一下。他有些焦急的对着自己的主治医师说到：“医生，有药能暂时克制住那些幻觉吗？我真的受不了，我想暂时休息休息。”
　　“哎，好吧，我给你开点氟哌啶醇、奋乃静，但是小李啊，药物治疗只能起到辅助的作用，想要完全摆脱幻觉，你还要按我的方法来。”医生说完，就用手中的平板开药。
　　当看到护士送过来的几颗蓝色胶囊，李火旺冲上去，连水都懒得喝，直接放进嘴里。
　　什么师傅什么丹药，他都不想去想了，他现在就想安静地呆一会。刚刚的那一幕真的把他吓的不清。
　　胶囊口感黏糊糊的沙沙的，吃起来很恶心，但是他还是强行忍着恶心咽了下去。
　　“小李啊，说说吧，你刚刚在幻觉中被什么东西吓到了？”
　　吃了药的李火旺轻松多了，他笑着回答：“没遇到什么，就是那边的家伙说的语气怪怪的，听那语气似乎是在说，那边才是现实我们这边才是幻觉呢。哈哈哈。”
　　这话一出，四周的空气如同冻结般安静下来，异常鲜艳的颜色变得暗淡无光，杨娜母亲主治医生还有送药的护士在这一刻都僵在了原地。
　　四周的突变让李火旺身体的逐渐颤抖，呼吸变得越来越急促，他无助的看着窗外。刚刚阳光明媚的天空已经变得漆黑一片，安全平和的环境消失了。
　　如同实质般的恐惧笼罩着他，恐慌压倒了他所有的情绪，李火旺凭借着本能，拉着杨娜向着自己母亲的怀抱里扑去。
　　可跟母亲一接触，她的身体如同泡沫般炸开，可靠强势任何时候能替自己遮风挡雨的母亲也消失了。
　　“火旺....”李火旺的身体猛地一颤，他猛地一回头，眼睁睁的看着杨娜的身体在他眼前彻底虚化。自己唯一的所爱也彻底消失了.
　　在此刻，李火旺心中在乎的所有正面美好都消失了，留给他的只有绝望压抑跟痛苦。
　　医院那四周洁白墙壁一切如同退潮般迅速退去，他重新回到了群山之中昏暗洞窟里。
　　双眼通红额头青筋暴起的李火旺想要呐想要嚎叫，想要把心中的一切绝望跟苦难统统倾泻出来。
　　可是他做不到，因为他的喉咙里已经被黑太岁堵得严严实实，发不出一点声音，所有的绝望跟痛苦反回来让他自己结结实实的承受全部。
　　看着跪在地上颤抖干呕的弟子，双手背在身后的丹阳子一边摇头一边向着料房的门外走去。
　　“啧啧啧啧，癫成这样还说你没癔症？整个料房里面就属你病得最重，你当之前本道爷找药引是随便找的吗？”
　　“行了，癔症没了，现在能好好干活了，记住喽，清风馆内不养闲人。每月初一来我这领药。”
　　说罢，丹阳子的其他弟子也随着他离开了，整个料房内除了地上的李火旺的就剩下四周其他的药引了。
　　长相怪异，有着各种先天或者后天疾病的药引们相互张望着，一时间不知道该如何是好。
　　过来有半炷香的时间，李火旺嘴里的黑太岁终于滑下去，他的那撕心裂肺的嚎哭声在洞窟内不断回荡。
　　“为什么！！为什么我都到这鬼地方了！这病还是不放过我！！”

###第十章 馒头###
　　李火旺蜷缩成一团，如同未出生的婴儿般，一动不动自闭地缩在料房一角。
　　其他药引不敢也不想去打扰他，都在安静地干着自己的活。
　　夜晚不知不觉地降临了，墙上的油灯全灭了，黑暗如同棉被般盖在李火旺的身上。
　　他如同一具尸体躺在那里，对外界的变换没有任何反应。
　　三更天的时候，微弱的蜡烛光芒从门口亮起，照亮了旁边的货架，也驱散了李火旺身上的黑暗。
　　胆怯的白灵淼卷着一团枯草走了到李火旺身边，小心翼翼地把枯草铺在他的身上。
　　紧接着她又从怀里掏出一块杂粮馒头放在他嘴边。
　　见李火旺依然一动不动，她抿了抿嘴轻轻的推了推他。“师兄，吃点吧，你今天一天都没吃东西。”
　　李火旺的眼睛是睁着的，他那好几个小时都没有眨眼的眼睛麻木地看着冰冷的地面，并没有向白灵淼身上移动半点。
　　白灵淼想走，可是她犹豫片刻后，最终还是从怀里掏出一块玉佩，放在李火旺的手边。
　　“师兄，这是你的东西，你拿回去吧。”
　　这一次李火旺终于有了反应，他望向那东西，发现是自己从上一位玄阳那里偷来的圆形玉佩。
　　李火旺还记得自己把这东西交给杨娜，拿去换钱了。一想到杨娜，他那千疮百孔的心再次开始渗血，“这东西.....怎么会在你这里？”
　　“是....李师兄你给我的啊，我说不要来着，可是你非要塞给我。”
　　李火旺缓缓坐了起来，借着蜡烛昏暗的烛光，仔细的打量着这块云纹圆形玉佩。
　　在这一刻，他从未感到一切是如此的真实。可这份真实中只有真实的绝望跟真实的痛苦。
　　如果可以选择，他多么想一直陷在那美好的幻觉之中。
　　见李火旺有了回应，白灵淼轻声地开口问道：“李师兄，你是从哪里被师傅抓来的？我是梁国的，你是哪的？”
　　李火旺愣了一会后颓废地摇了摇头，“不知道。”
　　他是真的不知道了，对于过去他确实有记忆，可是经过白天的事情，李火旺自己都无法分辨那些记忆中到底有多少是真实的，有多少是虚幻的。
　　哪怕到了这里，自己也是一个疯子，一个分不清现实跟幻觉的疯子。
　　就在摇头的时候，李火旺忽然感觉到脑袋有点异样，他用手一摸，发现自己头发被一些血痂给凝住了，自己之前受过伤。
　　看李火旺摸头，白灵淼开口解释到：“那是王师兄干的。”
　　李火旺知道，这王师兄就是之前想要对白灵淼动手的那兔唇胖子。“姓王的人呢？”
　　“被你.....被你...一脚踢死了。”
　　听到这话，李火旺脑海中闪过在幻觉中被自己踢飞的老刘头，他垂下头来无声地笑了笑，自己还真是有够疯的。
　　李火旺伸手从怀里掏出一个缠着红线的金脚环，送到白灵淼面前。“这是你的东西吧，你拿回去吧。”
　　白灵淼看着自己的脚环，双手成掌推了回来，“李师兄，你之前说的没错，这东西在这里没什么用，你拿着吧。”
　　李火旺双目看着这金环发愣，可这东西现在对他来说也没有一点用处，他在乎的一切都消失了。
　　“那个，李师兄，我能用这东西当报酬，请你帮我一个忙吗？”白灵淼的话让李火旺把目光投向了她。
　　“如果你能活着从这里出去的话，可以帮我给爹娘带句话吗？他们住在梁国牛心山脚下，就跟他们说，女儿不孝，不能给他们养老送终。”说伤心处，白灵淼的声音变的哽咽起来。
　　“李师兄，我真的不想麻烦你，可是我真的没别的办法了，估计他们很快就会带我去丹房，我......”
　　满脸颓废麻木的李火旺听到这话，心中一凝，无声的眼睛再次有了光。
　　他看了看身上盖着的枯草，又看了看一旁的馒头，手一拉，重新把那红线金环塞进自己怀里。
　　“我说话算话。既然之前拿了你的东西，我就帮着你。”
　　白灵淼忧伤的眼睛瞬间亮了起来，但是很快又暗淡下来。“李师兄，这样不行的，会让你也陷入麻烦的。”
　　“呵呵……你觉得我现在还怕这个吗？”此刻李火旺已经看开了。他已经彻底豁出去了，既然在乎的一切都不在了那还有什么可怕的？
　　“好，李师兄威武！”一个男声忽然从料房门外响起，把房间内的两人都吓了一跳。
　　随着烛光把那人照亮，就看到一张嬉皮笑脸尖嘴猴腮的脸，他的脸上黄一块白一块地看起来患有类似白癜风一样的皮肤病。
　　这人从拿出两个杂粮馒头，讨好了放在李火旺的身边。
　　“嘿嘿嘿，李师兄吃馍，吃晚饭的时候，我就想到李师兄还没吃饭，特意给你留了两个。”
　　“您可能不认识师弟，小子我天生天养，没有大名，您叫我狗娃就行，嘿嘿嘿，就在昨天，我还孝敬给您十七文钱呢。”
　　狗娃坐立不安的搓手的样子，几乎就把献媚挂在脸上了，很显然他想把李火旺当靠山，不被送去当药引，聪明人哪里都有。
　　李火旺没有说什么，抓起那三个有些发硬的馒头狼吞虎咽起来，他已经饿了一天了。
　　因为吃的太快有些被噎到了，狗娃马上懂事地跑出去给李火旺拿来一杯水。
　　当在冰冷的地下水冲刷下，李火旺把三个杂粮馒头塞进了肚子里，
　　他摇晃挣扎地站起来，在地上躺了这么久，他的腿都压麻了。
　　白灵淼伸手想要搀扶，但是李火旺却推开了她。
　　他的目光死盯着远处漆黑的料房出口，摇晃地走了出去。
　　此时他的敌人不再是自己那突变的疾病，而是变成了那个拿人炼丹的癞子头道士丹阳子。
　　当丹阳子那张丑陋恶心的大脸出现在自己脑海中时，李火旺的眼中逐渐浮现出浓郁戾气，他的牙齿开始咬的咯吱作响。
　　“你凭什么把那恶心的东西塞进我的嘴里，你又凭什么强逼着我从美好的幻境中脱离出来，让我接受这绝望的现实！”

###第十一章 玄元###
　　“唯三一圣人～乃一小太极～普受浩劫家命～鼎膺无量品褒～.......赐福解厄，普济存亡，道冠诸天，恩覃三界，大悲大愿，大圣大慈.......”
　　抑扬顿挫诵经声在宽敞的溶洞内不断回荡，包括李火旺在内的所有六位清风观弟子都盘坐在蒲团上，跟着师傅上着早课。
　　所有人面前都没有经书，早课的内容李火旺只能含糊地跟着师兄们念。
　　一边诵经李火旺一边抬头，视线凝聚在坐在最前面的丹阳子身上，他眼中的戾气刚浮现出来的，就迅速压制下来。
　　对于这恶心的家伙，他现在恨不得吃他的肉扒了他的皮，但是李火旺知道，自己现在才弱小了，根本不是他的对手。
　　对方实力强大，他不能鲁莽，自己现在最主要的就是隐忍下来，暗中寻找机会。
　　这或许困难重重，也许还会被丹阳子发现死得很惨，但是李火旺什么都不在乎了。
　　当看到丹阳子微微侧身，李火旺的视线迅速向上移去，越过三柱高香，看向摆放在掏空岩壁内摆放的三尊神像。
　　三位样貌各异的神仙身穿黄色道袍怀抱浮尘，眼睛不悲不喜，注视着下面渺小的凡人。
　　他们身上半点仙风道骨的样子都没有，反而样貌寻常，如果不是身上的道袍看起来只是三个大号的普通人。
　　这三位神像是谁，李火旺当然不认识，但是他把这三位的长相深深地记在自己的脑子里。
　　此时诵经声开始变缓，当最后一个小段经文脱口而出后，一旁童子重重地在红鼓上敲三下，早课结束。
　　所有弟子跟着丹阳子站了起来，同时用右手掐住左手的拇指，左手的四个指头放在右手的指头上面，把双手举过头顶对着神像行礼。
　　行完了礼，丹阳子缓缓转过身来，打量着自己身后的弟子。
　　当看到身穿道袍的李火旺表情平静地站在人群的最尾端的时候，他满意地点了点头。
　　“玄元，玄阳刚入本门，肯定有很多不懂的地方，你作为师兄教教他。”
　　“是，师傅。”一位脸型圆润表情微胖的中年人对着丹阳子行礼。
　　“行了，过了卯时，没什么事了，都去用饭吧。”丹阳子说完双手背在身后，向着一旁的洞口走去。
　　一位头戴混元巾表情阴郁的青年人，跟在他的身后一同出去。
　　“那是正坤师兄，自从正坎正震师兄叛逃后，他是师傅唯一的关门弟子了，以后观内遇见了，记得尊敬点，他可不像师傅那般好脾气。”
　　玄元走到李火旺身边，对着他解释那人的来历。
　　李火旺点了点头，“多谢玄元师兄解惑，那他也会师傅那样的神通吗？”
　　别的不知道，但是李火旺知道丹阳子会一手御物的能力，而且力大惊人，能举起几百斤的石瓮。
　　这些还不是最忌讳的，最让李火旺忌讳的是溶洞内发生的任何事情都知道，无论是自己说他是个屁，还是之前自己并没有答应一同逃跑。
　　如果真的想要对付他，这一点必须弄清楚。
　　“他是关门弟子，他跟师傅学了什么我哪知道。”李火旺察觉到对方这话里面的嫉妒。
　　“一个人的力量太弱小，我要不要在清风观内找别的盟友？”李火旺心中泛起一个念头，但是很快这个念头马上熄灭了。
　　有反抗之心的人估计早就在上一次的时候，被黑太岁吃掉了，如今剩下来的哪怕不是对丹阳子死心塌地，估计也是胆小懦弱之辈。
　　“走吧，我们边走边说。”玄元说完转身带着李火旺向着厨房方向走去。“我知道你想什么，别惦记着师傅的成仙功法，要从上面轮下来，你是最后一个。”
　　“你呢，就安心干你的活，师傅吩咐你做什么，你就去做就是了，等按资排辈到了时候，自然就轮到了你。”
　　此时他们已经来到了吃饭的溶洞，早到的其他师兄已经开始喝起粥来。
　　其中三位他认识，两位背长剑的道士是长明长仁，还有一位之前有过一面之缘的玄阴。
　　再加上一旁的玄元，还有自己玄阳，清风观内五位记名弟子如今都在这里集合了。
　　“清风观的规矩，食不言寝不语，用饭过后我再教你别的。”玄元说完就坐下来一起喝粥。
　　李火旺坐下来端起黑陶碗喝了一口，目光默默地观察着其他师兄们行为举止。
　　这些人长相各不相同，样貌没有太显眼的也没有太丑陋的。可身穿道袍的他们坐在一起，李火旺总感觉有点怪怪的。
　　当看到玄阴按住鼻子的一侧用力对着地面擤鼻涕，而另外两位师兄眉头微皱的时候，李火旺终于反应过来了，他们的气质不一样。
　　这些人中有些人书生气多一些，而有些人手脚关节粗大看起来像是干粗活的。
　　“这五位弟子都是丹阳子从哪找来的？该不会跟我一样从药引提上来的吧？”
　　一个个空碗放下，其他师兄没有看新来的玄阳师弟一眼，大步向着门口走去。
　　等吃完饭玄元带着李火旺继续在清风观内介绍，从他们那里得知，五位记名弟子分别负责道观内不同的位置。
　　有些负责管理道童，有些负责出观采购，还有的负责饲养黑太岁的，甚至资历深的几位还要身兼多职。
　　本来没这么忙的，可惜之前死了那么一批人后，他们身上的责任就只能被迫分到剩下弟子身上。
　　李火旺的责任自然不必说了，料房的一切事物都是他负责，而他们这些弟子所做的一切都是为了协助师傅成仙。
　　就这样兜兜转转一整天，李火旺终于从玄元这里对整个道观有了详细认识。
　　李火旺把这些事情牢牢的记在心里，这里不再是随时离开的幻觉了，自己能否杀死丹阳子，这些信息说不定能派上大用场。
　　相处一天下来，玄元跟李火旺的关系稍稍有些活络，两人正在从正一殿往回走。
　　“玄阳师弟啊，其实没必要那么紧张，你的活不会那么忙的，师傅也不是每天炼丹。”
　　“哦？还请玄元师兄解惑。”
　　“炼丹这种事情是跟天象时辰有着密切关系的，有些东西的丹药必须是固定时辰才能发挥到最大作用，就比如说吧，今日跟明日就不宜炼丹，可后日的子时就是非常好的日子。”

###第十二章 丹方###
　　“哎呀，反正跟你说了也不懂，这其中的奥妙很是繁杂，跟着师傅好好看着好好学吧。”
　　“哦，原来如此。”假装思索状的李火旺此时在想着别的事情。
　　丹阳子给自己的那丹药明显是有用的，这同样代表这个世界的法则跟自己的世界完全不一样的。
　　如果想要对付丹阳子，对于这个陌生的世界事情他还需要了解更多。
　　“小说里的修真者？不像，哪有拿人炼丹的修真者？哪有还要奴役凡人协助自己成仙的修真者？”
　　“而且按照惯例，普通修仙门他不是应该送一本建基的功法给我吗？为什么也没有？”
　　随着李火旺对这个地方越了解，就越觉的这个道观越怪，完全没有过去他概念中修道之人的样子。
　　“对了，玄阳师弟，师兄我教你个乖，你最好在师傅动嘴前，把事情都妥当的准备好了。”
　　“就比如昨天的丹药吧，因为你的癔症发作，错过了时辰，你如果在后天子时之前，把药引提前送过去，不就等于向师傅他老人家赔礼道歉了吗？”
　　“别看师傅喜怒无常，但是你只要把他哄开心了，自然会有你的好处。”
　　“昨天的丹料？”李火旺愣了一下。
　　“对啊，怎么，你忘了？昨天师傅让你送什么了？”
　　“白.....白灵淼。”李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，之前发生了那么多事情，可是这件事情还没结束呢，
　　如果自己没有在后天之前想到办法，那个白化病的姑娘就要跟之前的所有药引一样，被垂成肉泥了！
　　李火旺不知道怎么回的自己的住所，他躺在自己的石床上，那缠着红线的金脚环如同烧红的铁块般按在他的胸口，催促着他想出办法来。
　　可是现在丹阳子跟李火旺的实力相差极大不说，整个道观内全是他的人。
　　之前那些死去师兄的前车之鉴，也表明盲目逃跑是没用的。
　　就在辗转反侧之中，一晚上就过去了。
　　在上早课的前夕，李火旺穿起衣服，向着洞外走去。
　　他想去丹房看看，去找找那边有什么其他办法没有。
　　举着油灯刚走出来，一张尖嘴猴腮的脸从黑暗中冒了出来，把李火旺吓了一跳，那是狗娃的脸。
　　“嘿嘿嘿，李师兄，没什么事，我就是看昨天您一天都没来料房，实在有些担心，就过来看看您。”
　　“白师妹没事吧？”李火旺后退一步问道。
　　“没事没事，您亲自开口说让白师妹来代管料房，谁敢不听话，嘿嘿嘿，李师兄就是厉害，你看，自从你掌管料库后，还没带走一个人呢。”
　　听到狗娃说这话，李火旺心中感到十分的烦躁，他用油灯格开这家伙，大步走了出去。
　　当李火旺来到炼丹房，发现一些起的早的童子已经开始拿着麻布清洗丹炉跟地板了。
　　一位童子更是站在石翁里，拿着猪毛刷子，用力刷着石壁上的残余肉沫。
　　作为丹阳子的弟子，他进炼丹房，自然没有人敢说什么。
　　李火旺装作随意的走动，视线开始向着四周仔细观察。
　　整个炼丹房十分的简约，除了占了三分之一空间的巨大黑色丹炉外，就只剩下一个丹阳子用来砸人的石瓮跟石棒了。
　　别说炼丹的书籍了，连墙上的字画都没有一张，而且整个房间非常的空旷，任何掩体都没有。
　　“你在看什么？”一道熟悉但又毛骨悚然的声音忽然在他身后响起。
　　李火旺回头一看来人，连忙双手行礼。“师傅。”
　　“我问你在看什么？”
　　李火旺心中迅速思索了一秒，马上想到了一个由头。“弟子看师傅炼丹之道如此厉害，所以心生仰慕，就想着弟子什么时候也能到那种地步。”
　　丹阳子对李火旺的态度转变很是满意，看来这小家伙彻底想通了。
　　他双手背在身后，围绕着黑色炼丹炉转着。“有上进心是好事，但不是道爷不教你，而是外丹之道可没那么简单的。”
　　“寻常丹药还好说，可如果你想以丹道成仙，必须外丹内丹一起炼，本道爷炼到现在即将大乘，可是花了好一番功夫。”
　　丹阳子的脸上露出一丝得意跟兴奋，仿佛在畅享成仙后的自己过上神仙日子。
　　“师傅.....马上要成仙了吗？”
　　李火旺这话一出，丹阳子脸上的表情收了回来、“成仙之事没那么简单，路途漫长，但是本道爷肯定能成仙，你知道为什么吗？”
　　“不知。”
　　丹阳子的神情变得有些激动起来。“因为成仙的办法是老君爷天书上写的，而且还是老君爷亲自送到我手上的，试问全天下还有谁能成仙？他说我能成仙。我肯定能成仙！”
　　“老君爷？这是哪位？那三位神像中的一位？”李火旺有点听不懂这类似神话的描述。
　　虽然半点没听懂，但是李火旺还是奉承的说道：“师傅所言极是，您定能成仙，与天地同寿！”
　　丹阳子很明显非常乐意听这话，丑陋的脸上笑开了花。
　　“哈哈哈，好好好，既然你想学炼丹，那我就先教你一个简单的润血丹丹方吧，你记下来。赤丹12两，香附子半斤，阳起石2两4钱......”
　　虽然莫名其妙有了意外收获，但李火旺当然不会说不要。
　　连忙想要笔墨记录下来，可是左右张望，整个丹方内什么笔墨都没有。
　　情急之下，他从丹炉下找了一块炭杂，干脆在自己道袍下摆上记录下来。
　　“……丑时三刻起炉，正当沐浴；以目寂照，以息吹嘘，以神熏蒸，以文火慢慢养之。卯时四刻开炉。”
　　“这个丹方拿去慢慢练，道爷先看看你的天赋如何。”
　　李火旺扔掉手中的炭杂，双手捧着送到丹阳子的面前。“师傅，您看弟子记得可有遗漏？”
　　可看到那写满炭字的下摆呈现在自己面前时，刚刚还眉开眼笑的丹阳子脸上瞬间晴转多云。
　　右脚一抬，直接把李火旺踹飞了出去，撞在丹炉上嗡的一响后，又重重的摔在地上。
　　丹阳子铁青着脸，骂骂咧咧的背着手直接离开了，就这么把李火旺晾在原地。
　　当心中情绪化的怒意逐渐散去，李火旺感觉到这件事情非常蹊跷，自己并没有做什么，他为什么忽然这种态度？
　　李火旺低头看着手中的丹方思索起来，自己的字虽然难看，可这明显还是能辨认的出来啊。
　　忽然李火旺想到了什么，他张望着四周没有任何字画摆设的炼丹房，紧接着又想起上早课时，所有人都没有任何经书。
　　一个突如其来的念头在李火旺脑海中蹦出，“难道说这癞子头是个文盲，他不识字？”

###第十三章 炼丹###
　　李火旺小心翼翼地看着眼前的小丹炉，旁边还竖立着用来计时的三柱香。
　　在这种没有闹钟的环境下，李火旺只能靠这种简陋办法来计算时间。
　　当最后那一炷香彻底燃尽，他马上熄灭炉火打开了丹门，一股混杂着奇特草药香气的味道从里面飘了出来。
　　李火旺心中一喜，炼成了。练好的丹料在一个罗筛内不断晃动，当无用成灰的丹渣全部筛去后，最终盒子里就剩下一些大大小小的黑色丹药。
　　这些丹药就是丹阳子口中的润血丹，这是一种非常简单的丹药，用处是止血。
　　一次吃下去不能超过一两，否则全身血液会有完全凝固的危险。
　　听起来很鸡肋，用来害人说不定比治人好用，
　　可因为这丹药是最简单的，丹阳子才会给李火旺炼手用。
　　仔细数了数，最终李火旺获得了十三颗大润血丹，二十六颗小润血丹。
　　李火旺的收获不仅仅只是这些，而且通过炼制润血丹的过程，他还了解到了炼丹的一些基本知识。
　　炼丹远比他想象的还要难，除了时间上的区别，甚至生长朝向不同的草药都要仔细分辨。
　　只要其中错一步，丹药的药效跟成丹率就会天差地别，旁边的一堆焦黑的废料就是证明。
　　李火旺拿出一个小竹筒把这些丹药都收了进去，紧接着深吸一口气，穿上一旁的道袍向着门外走去。“时间差不多了，子时快到了。”
　　当李火旺伸手推开料房的门时，正在劳作的所有人齐刷刷地站了起来，惊恐地看着他。
　　现在的他在其他人的眼中，就是活脱脱的阎王
　　李火旺表情复杂地看着他们，在所有人的注视下从他们面前走过，最终来到了白灵淼的面前。
　　少女的白发跟随着她的身体一同颤抖着，她想要强忍着不哭，可是最终还是没忍住，泪水从她那白化病特有的淡粉色瞳孔边流下。
　　表情凝重的李火旺伸手拉住她的手，离开料房向着炼丹房走去。
　　湿答答的溶洞隧道内，白灵淼向着李火旺哽咽地交代遗言。
　　李火旺沉默地听着，什么话都没有说，当他特意来到自己住处门外时，身体一转拉着她进了屋内。“脱裤子。”
　　白灵淼的眼睛大睁僵在原地，似乎被对方的举动吓住了。
　　子时前三刻，李火旺带着白灵淼来到了丹药房，而此时的丹阳子也才刚到。
　　当他看到李火旺不用自己吩咐，就提前带药引过来，丹阳子的脸上露出一丝满意，他看着这位最小的弟子稍微顺眼了一些。
　　“呵呵，好徒儿，过来吧。”随着丹阳子随手一召，白灵淼直接飞了过去，被他掐住脖子扔进了那一个人的石瓮。
　　看到这一幕的李火旺心扑通扑通直跳，双手握紧。
　　眼看着那几百斤重的捣药石棒就要向着下面砸去的时候，丹阳子却忽然停了下来。
　　“哎，怎么偏偏这个时候落红呢？这下药性全变了。”丹阳子眉头微皱地看看白灵淼那渗出血的裤子说到。
　　看到这一幕的李火旺顿时松了一口气，自己的计划成功了。
　　当李火旺了解这个世界的炼丹是怎么回事后，他找到了破局的办法。
　　既然别的金石草木的药性如此多变，那么人药引同样会有变化。
　　而且在他的印象，在道家女人的落红是某种污秽的东西，让白灵淼假装来月经了，是他的应对手段。
　　而且这种事情为了避免对方怀疑，不能别人说，必须让丹阳子他自己发现才行。
　　现在看来，自己的目的达到了，白灵淼的命救下了。
　　丹阳子宽大的道袍一挥，石翁内的白灵淼直接飞了出来，重重地摔在地上。
　　这一摔很重，白灵淼半天才捂着膝盖爬起来，可李火旺却不能帮忙，他之只能在一旁冷漠地看着。
　　“玄阳，把这里料引带回去。”听到丹阳子说这话，李火旺这才彻底放心，恭恭敬敬的对着丹阳子行礼，“遵命，师傅。”
　　当白灵淼走到自己身边时，李火旺这才发现对方的头似乎被磕破了，鲜红的血液顺着她的脸颊往下流。
　　即便如此白灵淼依然对李火旺投来感激之情，在死亡面前，受这点小罪已经不算什么了。
　　“不管怎么样总算是蒙混过一关了，下次估计轮到白灵淼估计要很久。”李火旺带着白灵淼向着门外走去。
　　可就在他们即将走出那巨大丹炉黑影的时候，丹阳子一道轻飘飘的话从后面响起。
　　“玄阳啊，既然这个药引不行，你再去带一个过来吧，我记得这种白药引还有一个，速去速回，别误了时辰。”
　　这话让李火旺的身体轻微地颤了一下，紧接着他转身尊敬的对着丹阳子再次行礼。“是，师傅。”
　　李火旺不知道自己是怎么走到了料房的，他只能麻木地走到另外一位白化病男人面前，伸手拉着他向外走。
　　对方在绝望的哭喊着，跪在地上向自己不断磕头饶命。但是李火旺此时却什么都做不了。他只能亲手送这人去炼丹房。
　　他的哭喊声在丹阳子的捣药棒下戛然而止，渺渺白烟带着浓郁的香味升腾到丹药房，把上面的钟乳石挂上了一层厚厚的人油。
　　颤抖的李火旺转身刚要走，就被丹阳子喊住了，“你不是向往炼丹之道吗？过来，仔细瞧瞧，这么复杂稀有的丹药炼制，别的地方可不到。”
　　李火旺走了过去，仔仔细细地看着观察着，聆听着丹阳子说着什么时候放什么料，什么时候又加多大的火。如同一位好学的孩子观察整场炼丹过程。
　　当丹炉下的火焰熄灭了，炼丹炉打开，七颗早已成体的黑色丹药就这么排着队来到了丹阳子的面前。
　　“不错，不错，你很有天赋，其他徒儿根本没你这么好学，来，师傅赏你的。”丹阳子从自己掌心拿出一粒来，放在李火旺的面前。
　　“谢师傅赐药！”李火旺慎重的对着丹阳子行了一个大礼，双手颤抖捧着那颗丹药放进自己嘴里咽了下去。

###第十四章 帮手###
　　刚吃下去这颗丹药，李火旺就感觉到丹田如同有着一团火暖烘烘的，并且这团火有越烧越旺的趋势。
　　烧的他都顾不上因为吃人而内心涌出的恶心跟反胃。
　　“玄阳啊，回去歇着吧，这药效很烈，想要完全吸收要一阵子功夫呢。”
　　“是，师傅。”
　　跌跌撞撞回到自己住处的李火旺扶着门框大口的干呕起来，然而他却只能呕出一些清水。整个丹药早就已经完全吸收了。
　　“咔嚓咔嚓。”李火旺浑身的关节嘎吱作响，身体不由自主的抽搐着。
　　此时他丹田的那团火已经顺着脉络到了四肢。现在的他就像大夏天穿了一件大棉袄，浑身上下都仿佛煮熟了一样。
　　热量也让他的脑海昏昏沉沉的，李火旺躺在床上看着上方不断旋转的屋顶，想到刚刚发生的一切，想起料房内所有人的恐惧绝望的目光。
　　自己成为了丹阳子那令人作呕的帮凶，把对方对自己做的事情，强压在别人身上。
　　对方或许不识字，但是对方却并不愚蠢。在绝对的实力面前，自己做什么都是虚的。
　　“我一定要弄死他，必须想办法弄死他！！”李火旺在心中疯狂咆哮着。
　　他的右手不自觉的抓住了石床的边缘，随着最后一句话在心中喊出，他的手背上青筋暴起。
　　“咔嚓”一声，坚硬的石床被他生生掰下来一块。
　　这一变化让李火旺始料未及，他看了看自己的手，又看了看自己中抓住了石块。马上反应过来，这是丹药的作用。
　　不只是力量，其他方面也变的不一样了，李火旺甚至觉得自己的眼睛都能看的更远一点。那颗丹药让李火旺有种脱胎换骨的感觉。
　　可一想到这种能力是靠吃人换来的之后，李火旺心中再次泛恶心。
　　“李师兄？你没事吧？”白灵淼小心翼翼地从门口探出头来。
　　李火旺抬起头来表情复杂的看着她，一时间不知道该说什么。
　　白灵淼上前一步说道：“李师兄，其实你不用自责，我们都知道你身不由己的，如果……我是说师傅如果再让我去的话，你就别换别人了，反正.....大家的下场都一样。”
　　李火旺不想跟她聊这个，看着她流血的额头，掏出之前炼制的丹药递过去，“吃吧，能止血。”
　　白灵淼看到李火旺手中的丹药，却恐惧的用力摇了摇头。“我不吃丹药，绝对不吃丹药。”
　　李火旺干笑的几下，把那丹药随手扔在地上，“是啊，是药三分毒，吃了确实不好。”
　　白灵淼咬了咬嘴唇，思索一会后对着李火旺问道：“李师兄，你是想对付师傅吗？”
　　李火旺脸色一变，紧张的看向门口，连忙冲过去关好门。
　　“没事的，师傅现在听不见我们，师傅是靠“游老爷”来盯梢的。每次赶大集的日头，“游老爷”都要回去赶集。”
　　“游老爷是什么？”李火旺疑惑的问道，这是他第一次听到这个词。
　　“游老爷就是游老爷啊，它看不见摸不着的，我听我爷说过，只有有道行的高人能调令它们。”
　　“哦？”李火旺心中一动，把这个点记在心里，这个信息对自己非常关键。
　　“赶大集的时间是什么时候？”
　　听到这话，白灵淼疑惑的看着他，“初一十五赶大集啊，李师兄，你怎么连这都不知道？你爹娘没有带你去赶集吗？”
　　李火旺摇了摇头，他脑海中那些不知是真实还是虚幻的记忆，证明他之前只生活在城市里，从来没有参与过赶集这种乡下物质交流大会。
　　“李师兄，聊回正事吧，你真的是想对付师傅吗？”
　　李火旺表情一凝。“当然，我恨不得吃他的肉喝他的血！”
　　白灵淼深吸一口气用力点了点头，“那师兄，我算我一个吧，这种事情我也想帮忙！”
　　李火旺看向眼前的少女，还有她坚定的目光，白灵淼或许并没有他想象的那么柔弱。
　　“好，算你一个。”李火旺答应下来，自己现在确实需要帮手好。
　　仔细思索了一会后，李火旺表情凝重对着她说到：“我们两个人不够，你先去料房看着，找找有没有其他人心怀不满的。”
　　别的人或许不敢反抗丹阳子，可是料房里的药引注定要死了，其中肯定有不甘心的，这是根本性矛盾，这些人中肯定有自己争取的对象。
　　“嗯。”白灵淼点了点头，转身离开了。
　　李火旺坐了一会后，拿起绑在自己腰间的那块圆形玉佩，他想起了那位逃跑失败的师兄。
　　“玄阳啊，玄阳，当初你们这么一批人也是这样聚集起来的吗？但愿我不会落的跟你一样的下场吧。”
　　随后一段时间内，李火旺开始全身心地融入整个清风观，把料房被人整理得井井有条，无论是人还是物。
　　面对如此上道的弟子，丹阳子自然要有所赏赐，各种基本的丹药都告诉了他，仿佛真的把他当弟子来培养。
　　这些寻常的丹药效果不怎么样，最多让李火旺治疗点小伤寒跟外伤。
　　而且李火旺不知道是丹阳子丹药这样，还是这个世界的丹药都这样，丹药这种东西都有度的，吃多了，治病就会变成害人。
　　而且还有忌讳，不能混着吃，混着吃也容易吃出事来。
　　与其说李火旺现在可以成为一个蹩脚医生，倒不如说他现在是一位合格的下毒人。
　　丹药不是关键，关键的是李火旺在这接触中跟丹阳子的关系逐渐升温。
　　对方甚至有时候炼丹，还会让李火旺在一旁打下手。
　　当丹阳子再次把一位道童收为弟子，李火旺不再是最小的那位，已经彻底融入清风观当中去了。
　　通过如此近距离的接触，李火旺确定了自己猜想，丹阳子确实不认识字，并且还非常非常排斥别人认字。
　　他不允许自己的徒弟在任何事情上，超过自己，因此他找到徒弟基本上都不认识字。
　　这让李火旺感觉到一丝不对劲，他还记得当初丹阳子跟自己说过的话。
　　“因为成仙的办法是老君爷天书上写的，而且天书还是老君爷亲自送到我手上的，试问全天下还有谁能成仙？他说我能成仙。我肯定能成仙！”
　　既然他口中的老君爷给了他一本天书，其他徒弟都不认识字，他自己也不认识字，那到底是谁读给他听的呢？

###第十五章 正坤###
　　“我家在下梁东城门宝禄坊廿二，你告诉我媳妇，床下面第三个腌菜摊子的夹层里有两条小金鱼，省着点用，应该都用到宝儿成年。”
　　一位满脸长满豆子的中年人强忍着恐惧，低声的对着李火旺交代着遗言。
　　这是今天送去丹房的药引，对此李火旺却什么都做不了，只能把这些遗言记在心里。
　　看着颤抖不已的他走进了炼丹房，李火旺转身离开了，表情有些烦躁向回走。
　　这已经是第八人了，随着时间的推移，料房里的人数在不断减少，更让他感到痛苦的是，自己似乎已经习惯了，把人送进死亡的负罪感正在不断的减弱。
　　自己正在被丹阳子这种令人作呕的家伙同化，他不想这样。
　　李火旺迫切想要摆脱现在这种异常折磨人的处境，他在寻找解决方法，可是这并不好找，单凭借着自己跟料房的一些残疾人，想要对付高深莫测的丹阳子几乎毫不可能。
　　他现在唯一知道丹阳子控制的“游老爷”初一十五不存在，无法盯着他们，另外就是丹阳子不认识字，清风观内有一个存在在帮他看天书。
　　“我去丹阳子的住处找到那位存在把他弄死？全洞内他的弟子中只有我认字，他肯定只能让我帮他翻译天书？到那时候，我想要弄死丹阳子岂不是手到擒来？”
　　这个念头刚从脑海中蹦出来没一会，李火旺就否决了。
　　他虽然知道丹阳住的溶洞在哪，可第一不知道里面有什么陷阱，第二不知道替丹阳子看天书的存在实力强不强，自己就这么莽莽撞撞的进去，怕不是死都不知道怎么死。
　　“往他的丹料里下毒？不行，我的炼丹技术都是他教的，这么班门弄斧更是找死。”
　　李火一边走着一边向回走去，脑海中不断思考着有什么新办法来对付丹阳子。
　　就在这时，对面走来一位身穿道袍头戴方士巾的表情阴郁的青年，李火旺认识他，他是丹阳子的关门弟子，正坤。
　　对于他李火旺了解的并不多，除了平时吃饭的时候偶尔遇上，平时根本看不到正坤的影子。
　　而且他还跟李火旺这些记名弟子不同，不用费心思来料理清风观上上下下的事物，至于他平时在弄什么，李火旺并不知道。
　　两人一左一右一交错，随着正坤肩膀轻轻一靠，李火旺直接撞在了他的身体，碰到他身上的瞬间，李火旺仿佛感觉到自己顶到了一块生铁。
　　正坤站定，侧过身来皮笑肉不笑地看着他。“玄阳，你最近在观内很跳脱，师傅他老人家被你哄得很开心啊。”
　　李火旺眉头微皱看了他一眼，并没有说什么转身就要离开。
　　可他还没走两步，就感到身后猛地传来一股巨力，把他直接推了出去。
　　李火旺踉跄的几步，稳定了好一会，总算是没有摔成狗吃屎。
　　“怎么，玄阳师弟，本师兄说话都不好使了是吗？”双手抱胸的正坤一步一步上前，走到李火旺的面前问道。
　　“正坤师兄，我还需要去帮师傅整理好丹料呢。”李火旺表情平静地说道。
　　“少他妈拿师傅来压我，我陪着师傅被人追杀，你还不知道在哪呢！我告诉你，玄阳，平时老实干好你的活就好，其他事情最好就闭嘴，别那么没眼力劲。”正坤的语气再次严厉一分。
　　李火旺并没有感到生气，而是愣愣地看着眼前的正坤，似乎在思考着什么事情，对方确实如玄元口中所说的一样脾气很差，不过岂不是说这家伙比较冲动？
　　“怎么？哑巴了？说话啊！”
　　刚刚一直表情木讷的李火旺开始生动起来，他的语气中开始带上了一丝讥讽。
　　“师傅器重我是师傅的打算，哪怕就是师傅把成仙的办法告诉我，那也是他的事情，正坤师兄恐怕是管不了吧。”
　　正坤愣了一下，一下没有反应过来，对方居然敢这么对自己说话。
　　当他回过神之后，表情狰狞的双指一并单手成决，如同一把小凿子般隔着道袍直接捅在李火旺的左肋上。
　　“就凭你也配？成仙功法师傅都没告诉我，他会告诉你？你以为你是什么东西？药渣！！”
　　剧烈的疼痛差点让李火旺疼晕过去，可是他脸上却笑了起来，他猜对了。
　　“呵呵，师傅没告诉你，兴许是你的悟性低呢，正坤师兄，修仙这种事情是看天赋的，既然你的天赋不行，那就别让师傅在你身体上浪费时间。”
　　这话仿佛触碰到了正坤逆鳞，他的双指再次拔出，对着李火旺的身体再次连捅三下。“你这个药渣！你找死！！”
　　巨疼之下，李火旺的笑声却越来越大，“哈哈哈，来啊，来弄死我，看看师傅知道观内弟子互相残杀，会有什么反应。”
　　看着眼前的李火旺的笑声从大笑变成了狂笑，正坤右脚一踢一蹬，直接把他踹到墙上。“哼！不知死活的癫子。”
　　李火旺躺在地上半天没缓过劲来，过来一盏茶的功夫，旁边一双宽大的手伸过来，把他搀扶起来。
　　“哎，玄阳师弟，你这么不听劝呢，我不是说了让你对正坤尊敬点吗？你怎么还招惹他呢？”
　　说话的人是老好人玄元，因为他随和的性格，是清风观内唯一跟李火旺说的上话的人。
　　李火旺捂着自己的腋下，忍着疼痛说道：“怎么？他还能杀了我不成？师傅的游老爷可在旁边看着呢，道观里的弟子再死，可就维持不下去了。”
　　“什么游老爷？”玄元表情有些诧异。
　　他不知道？李火旺心中忽然闪过一个念头，难道其他人不知道师傅监控整个清风观的办法？
　　联想到之前死去的那些人中有两位关门弟子，李火旺发现这些人说不定还真不知道。
　　“没什么，我就是说他不敢动手。”
　　“话不是这么说的，他是关门弟子，你是挂名弟子，虽然不敢直接打杀你，可他想给你穿小鞋，那简直易如反掌。”
　　“哈哈，我脚小，天生就适合穿小鞋。”
　　跟玄元说话间，李火旺的眼神却露出一声笑意，刚刚正坤透露一个信息，哪怕作为关门弟子的他，依然没有资格学习成仙功法。
　　丹阳子这家伙谁也不信任，
　　这不是重点，重点是他看到了对方的眼神，刚刚对视的时候，当自己说出自己学了成仙功法时，就明确感觉到他眼中的强烈不甘心。
　　丹阳子教育出来的弟子，不可能忠心耿耿到哪里去。
　　这或许是一个利用点。他想试试。

###第十六章 脑袋###
　　被正坤这么一弄，李火旺的肋骨被戳断了两根，身体也留下好几个乌青的凹坑。好在这不算什么，凭借着丹药，他勉强能治疗这点小伤。
　　相比伤势，他更在乎自己的布局。
　　刚好是初一的时候，李火旺借着跟他的再次冲突，把从白灵淼那里知道的“游老爷”的情报无意的告诉了他。
　　当看到他的神情微变之后，李火旺顿时心中一喜。
　　其实他也不知道对方得到这信息会怎么做，他只是想试试罢了，反正没事干，有枣没枣打三杆子再说，现在看来自己成功了，对方肯定有自己的私心。
　　溶洞内的日子里没日没夜，阴历初一很快就到了，这一天是丹阳子练丹药的最佳时辰，他要在炼丹房呆上一上午，而且刚好也是“游老爷”不在的时候。
　　整个清风观虽然不大但是也不小，生活了这么长时间，李火旺早就摸清了正坤的行动轨迹。然而他并没有做什么事情，安安静静的呆在正一殿内双腿盘坐。
　　“难道我猜错了？这家伙并没有这么贪婪？”李火旺躺在自己的床上思考着哪里出了差错。
　　当十五天过去，来到了二月初一，正坤依然没有任何动静。
　　就在李火旺以为自己算错了的时候，二月十五的那天，正坤常去的正一殿没有人，他最终还是安耐不住。
　　就在看到丹阳子开炉的时候，李火旺按照原定计划急匆匆向着丹阳子的住处靠近。
　　就在快要抵达洞口的时间，李火旺忽然停住了脚步，他看到正坤就在远处守着，他没有进去。
　　看着他站在门口小心的观察着，李火旺马上知道了，有人替他了，他在望风，这家伙疑心比自己想象的还要重。
　　过了有半个时辰左右，李火旺看到玄阴偷偷摸摸的从里面走了出来。
　　正坤看了他一眼，掏出黑色符贴在两人的膝盖上，如同一阵风般迅速消失了。
　　门仅仅只是虚掩着，仿佛就是一个诱惑人进去的陷阱。
　　看到对方已经替自己当了探路人，李火旺知道哪怕房间里有准备了，估计也被正坤给解除掉了，他缓缓靠了过去，这是自己的机会。
　　丹阳子的住处十分宽敞，但是里面很乱也非常脏，而且屋内一股死老鼠的味道十分的难闻。
　　虽然环境恶劣，但是李火旺还是一眼看出来明显最有价值的东西，一个被黑线铜钱网罩着的石板。
　　不出意外的那石板就是丹阳子口中的天书了，他小心翼翼地走过去，隔着黑线打量着上面的内容。
　　正坤肯定是偷学成仙功法，不过从现场看来，他没成功。
　　李火旺仔细的辨认着这天书上的内容，上面的内容十分的晦涩难懂，勉强能看的出是象形文字，但是似乎是更古老朝代的文字。
　　虽然说汉字的上千年演变是最小的，可他依然看的很吃力。
　　越看李火旺觉得越不对劲，丹阳子不说成仙的办法是内丹外丹同时练吗？看起来这家伙根本没有按照上面练啊。
　　“喜步普音乾闼婆……得如云广布普荫泽……妙好身令一切获安乐解脱……”
　　而且这东西怎么看都不像是所谓成仙功法，而是一本经书。
　　“嘻嘻。”一声诡异的窃笑让李火旺后颈发凉，他迅速转身却发现身后并没有人。
　　被掏出一个坑的墙壁上，只有一个小臂般粗细的青花瓷竖瓶。
　　“有些不对劲。”心惊胆战的李火旺开始原路返回，正坤似乎并没有把所有的危险清理掉。
　　“不准动哦。”一声又尖锐又纤细的女声从身后响起。
　　李火旺缓慢的再次一回头，眼前的一幕让他感到后脊背发凉。刚刚得那窄小的竖瓶的瓶口处顶着一个白森森的女童脑袋。
　　说是女童，但是皮肤颜色又不太像活人，尤其是那左右两边的腮红，红的吓人。
　　盯着她额头中央的那点红到极致的小红点，李火旺越看越觉得诡异。
　　在这一瞬间，他也明白过来，丹阳子是靠什么来替他看天书的了，就是自己眼前这家伙。
　　“你跟刚刚那人是一伙的？嘻嘻，你们麻烦大了，我只要摇下铃，我爹就会回来。”她的冲天辫子上就刚好用红线绑了几个铜铃铛。
　　眼看着对方说这话，李火旺顿时心急如焚，可下一秒他表情却忽然淡定了起来。“你叫吧，刚好让你爹过来知道，是你骗了他。”
　　当看到那花瓶脑袋脸上路程一丝慌张的时候，李火旺心中顿时冷笑。自己猜对了，没错，想要愚弄不认识字的癞子头不止是他一个，这不知道是什么的东西早就已经这么做了！
　　上梁不正下梁歪，整个清风观内个个心怀鬼胎！
　　“这....这也不能怪我啊，那些字写的太难看了，我根本看不懂啊，爹逼着我读给他听，我能怎么办啊。”花瓶脑袋委屈的说完就要掉眼泪。
　　看着花瓶女孩彻底慌了神的表情，李火旺思索片刻后迅速有了决定。
　　“那好，我们约法三章，我现在离开这个地方，你当没看到我，我也当不知道你的事情，这样对谁都好。”
　　花瓶脑袋摇晃着，最终点了点头。“那好吧，你赶紧走吧，我就当你们没来过。”
　　李火旺抬脚缓缓的向着门外挪去，“既然天书是假的，那拿人炼丹的丹方都是你编给他的？”
　　花瓶脑袋脸上露出憨笑，“是啊，因为我只记得那些东西，我就把那些丹方假装书上的写的，告诉爹了，你放心，吃不死人的，我不想爹死，我就是怕爹知道我没用了，不要我了，你看我这没手没脚的----”
　　就在花瓶脑袋说的兴起的时候，李火旺忽然右手高举，握紧玉佩对着瓶子用力一砸。
　　圆形玉佩带着一道白影瞬间撞在瓶子身上，裂缝出现，在瓶子脑袋的恐慌下，她直接重重的摔在地上。
　　瓶子碎了，混杂着粪便尿液的被黑色佛珠缠住的五脏六腑就这么直接暴露在空气中。
　　“呜呜呜~爹啊！！我疼，爹啊，我好疼啊。”花瓶脑袋的哭声越来越虚弱。

###第十七章 找到了###
　　“谁！！是谁！！！”一道极其暴虐的咆哮声在整个溶洞内回荡，那是丹阳子的声音，这是他第一次如此大动肝火。
　　之前有人逃跑的时候，丹阳子没有生气，李火旺无意间用字冒犯他的时候，他也没有生气，但是他现在生气了。
　　整个清风观内气氛变得极其压抑，连墙上挂着的油灯都感觉比平时暗上许多。
　　在丹阳子的命令下，所有人陆陆续续的来了上早课的大殿内。
　　空气中充满着血腥味，地上凌乱的尸体已经证明丹阳子把无处发泄的怒火倾泻到了一些无辜人身上。
　　杀人能让他的心情好受一些，但是这还不够，远远不够。
　　“啪嗒~”一团连着脑袋血肉模糊的东西猛地摔在所有人的面前。
　　那是李火旺之前打破的花瓶脑袋，死亡让她的腮红变得暗淡无关，那无神的眼睛中流露出深深的害怕。
　　“这是谁干的？是谁趁着我炼丹之时，偷偷撞入我的屋子！！”
　　丹阳子此时的声音低沉压抑，如同一只爆发前夕的狮子。“你现在老老实实站出来，本道爷给你个痛快，你要是等会被我亲自逮到，哼哼！我会让你跪着求本道爷杀了你！”
　　整个洞内鸦雀无声，无论是药引还是弟子又或者说是童子，没有一个人敢动。
　　“好！都不说是吧？那我就一个一个来问！长明长仁，我之前在炼丹的时候，你们在干嘛？”
　　背着长剑的两位弟子马上对丹阳子行礼。“禀师傅，我二人按您的吩咐，把手清风观大门，一刻都没有怠慢！！”
　　面无表情的丹阳子走到他们面前，详细地端详着他们的神态。盯着两人冷汗都要流下来后，丹阳子这才缓缓地看向一旁。“玄元！你呢？”
　　而此时站在玄元旁边的李火旺心中一紧，他知道下一个就要轮到自己了，连忙在心中给自己打气，坚持住！只要别让他看出破绽来，自己就赢了定了！
　　“玄阳！到你了，你今天送完药引过来后，你去哪了？”
　　听到这话的瞬间，李火旺马上脱口而出。“弟子在料房。为师傅准备下次需要的丹料。”
　　“是吗？”丹阳子走了过来，他身上令人作呕的臭味跟那让人窒息的威压感让李火旺身体紧绷到了极致，他终于明白刚刚其他师兄们为什么会流这么多汗了。
　　时间一分一秒地过去了，在强压下，李火旺的额头的汗珠也越来越多。
　　忽然身体一轻，就在他以为自己逃过一劫的时候，丹阳子的声音再次响起。“你们这些人真的看到玄阳在料房？
　　李火旺的目光投去，他看到丹阳子已经来到了白灵淼他们这些料房面前，他这话是对那些药引说的。
　　“想好再说，谁要是能帮我找到是谁干的，本道爷不但送他回家，而且还发盘缠。”
　　这话一出，料房剩下的十几号残疾人顿时睁大眼睛，他们想回家，做梦都想离开这鬼地方。
　　“师傅.....李师兄当时确实跟我们在一起....”感觉到人心有些浮动的白灵淼第一时间开口了。
　　丹阳子深深地在她的脸上看了一眼，“哦？其他人呢？”
　　此时的狗蛋深吸有些急促，表情有些挣扎，最终他一咬牙一跺脚站了出来。“那个，仙人爷爷，我说！玄阳那家伙我今天根本就没来料房一次！那人肯定是他！”
　　这话一出，人群中吓得脸色惨白的玄阴表情嘴角微微上扬，几乎都要笑出声来，自己的命保住了。
　　丹阳子回头看了李火旺一样，缓缓走到狗蛋面前，右手一轮啪的一下直接甩在他的脸上。“放屁！今天早上的药引是玄阳亲自送过来的！他没有去料房去哪找的药引？你是想找死吗？”
　　狗蛋仿佛被吓坏，连忙跪在地上鼻涕眼泪直流，不断地磕头。“仙人爷爷，我错了，我是一时间被猪油蒙了心了，我才撒谎了。”
　　丹阳子面无表情的看着地上吓得都要尿出来的狗蛋，下一刻，忽然转身望去了玄阴。“你刚刚笑什么？玄阳被诬陷，你很欢喜吗？”
　　这话一出，顿时吓得玄阴身体一抖，丹阳子身体传来的强大压力压得他几乎要喘不过气来。
　　随着丹阳子缓缓向着他走去，玄阴的表情也越来越慌张。慌到旁边不知道真相的人都看得出他明显不对劲。
　　就在丹阳子走到他面前时，他彻底支撑不住了，直接瘫在地上，黄色的尿液从道袍下摆下缓缓渗了出来。“师傅！这不是我想做的啊!是正坤师兄逼着我这么做的！！”
　　这话一出，旁边的正坤表情一狞，双脚在坚硬的地面用力一蹬，如同一头猎豹般带着残影向着洞口方向冲去。
　　“居然会是你！”丹阳子冷哼一声，右手道袍一挥，伴随着铃铃铃的清脆响起，一枚带着铜绿的铜钱翻滚着落到地上，如同陀螺般旋转起来。
　　眼看着正坤即将逃出洞口之际，丹阳子那穿着布鞋的右脚猛地一抬一踏，尘土被高高扬起。
　　“咔嚓”一声，整个铜钱瞬间四分五裂，飞溅而出，四分五裂的不单单铜钱，还有远处的正坤。
　　他的四肢如同受到了五马分尸般，直接被扯断开了。
　　没有了四肢，血流不止的正坤居然没有死，依然如同一条肉蛆般向着门口蠕动。
　　“娃啊，你是跟我最久的，怎么偏偏是你啊！我早该想到的，我屋内禁制也有你解的来。”狰狞的丹阳子的脚踩在了正坤的脑袋上，阻止了他的蠕动。
　　“师傅。我错了，师傅，我现在都成废人了，你就饶了我这一次吧！”
　　“师傅，当初那些正德寺的和尚追杀我们的时候，是我两个胞弟拿命才换来我们逃生啊！师傅！”
　　丹阳子的脚微微下移，把脸上憋得紫红的正坤的脸直接压在地上，让他彻底说不出话来。
　　“娃啊，你知道吗？你心里想什么，其实本道爷知道了一清二楚，你跟你那两个弟弟一样都是养不熟的白眼狼！！”丹阳子一字一顿地说着，他的脚也在不断的加大力度。
　　“碰！”伴随着一声炸响，一滴粘稠的血液飞溅到李火旺的脸上。

###第十八章 成仙功法###
　　打破自己瓶子的人找到了，但是丹阳子却一点都高兴不起来，他表复杂地看着着正坤的残躯，狠狠地抬脚踢飞。
　　“老子几乎都把你当半个儿子来养了！结果你却这么对老子！”
　　整个洞内鸦雀无声，只剩下丹阳子急促的呼吸声。
　　这种情况维持了两柱香的时间，丹阳子缓缓抬起手来，伸手一指直接指向了人群之中的李火旺。“你，过来，给祖师爷磕头。”
　　李火旺微微愣了一下，最终在所有人的目光下走了过去，跪在地上对着墙上的那三位雕塑进行跪拜。
　　当一套三礼九叩的流程下来，此时举着三柱香的李火旺已经明白对方要做什么了。“以后你就是本道爷的关门弟子了！”
　　“是，师傅。”李火旺此时兴奋的几乎心肝都要颤抖。“这一刻终于来了，放心，癞子头，我绝对会助你得道“成仙”的！！”
　　“跟我来，为师有件事情要你做。”丹阳子小心翼翼地把那花瓶脑袋的残骸捧在手心。
　　跟着丹阳子身后，李火旺重新故地重游，来到了他的住处。
　　“咻咻咻~！”缠绕石板的黑线如同长蛇般迅速飞舞，钻进了丹阳子的袖口，那所谓的天书完全呈现在他的眼前。“上面写的什么你看得懂吗？”
　　李火旺装模作样地详细辨别了一下后，有些疑惑地问道：“师傅，您之前跟我说成仙之法是内丹外丹双修方可成仙？可是不对啊，这上面只没有什么内丹啊。”
　　“嗯？什么？！”丹阳子阴晴不定看向一旁花瓶脑袋的尸体。
　　“千真万确。”李火旺斩钉截铁地说道。
　　天知道花瓶她之前跟李火旺瞎编了什么，自己如果接不上话怕是要直接露馅，与其那样，倒不如索性坦白，直接推倒重来。
　　而且自己又没瞎说，这就是事实，之前丹阳子所谓的成仙功法确实就是那花瓶脑袋瞎编的，根本就是假的。
　　当然了，接下来自己编的也不会是真的就是了。
　　丹阳子阴晴不定思索起来，刚开始他还不想相信李火旺说的，可是多疑的他后来越想疑点就越多。
　　难怪自己这么长时间都没有成仙，难怪这丫头说这天书上写的东西会变，根本无法硬背，感情是这么一回事。
　　“咔~呸！”一口恶心的绿色浓痰被丹阳子直接吐到花瓶脑袋上，他转过身看向李火旺，“那你说，这天书上写的是什么？”
　　“嗯....是一套内功功法，上面说，必须在旧年未去，新年未来之际，配合好几种外丹同时服用修炼，才可把天道注入凡间的那一股来至仙界的灵气截下，吸入体内让自己得道成仙。”李火旺看着那石板，眉头紧锁地瞎编着。
　　“吃的丹药还有好几种呢，就比如说是一种丹方吧，需要朱砂2两4钱，白钱子1钱，砒霜1两2钱，还有......游老爷？师傅，这游老爷是个什么药材？”
　　丹阳子没有回答，而是静静的看着李火旺。“娃啊，那小囡囡能骗我，你该不会也骗我吧？”
　　李火旺回答到的斩钉截铁。“师傅，这可是成仙的法子啊，我怎么能骗你呢！我也想成仙啊！”
　　“好！”丹阳子重重的一拍巴掌，大笑起来，“那这一次，咱们师徒一块成仙。”
　　李火旺表情愣了一下，紧接着表情变得极度亢奋。“这是真的吗？师傅，这真的可以吗？多谢师傅！多谢师傅！！”
　　丹阳子仔细的观察着他的表情，并没有发现任何异常后，了然的点了点头。
　　“嗯，丹药先不急，你先把那套功法告诉我，等我们师徒两人练熟了。再炼制外丹，离过年还有段日子呢。”
　　“是，师傅！”李火旺随后先编出一套所谓内外大周天的功法告诉了丹阳子。
　　作为看过不少小说的现代人，想要现编出一套这么的功法还是手到擒来的。
　　当天李火旺在丹阳子的房内呆了很久，一直到深夜才回来。
　　李火旺提着灯笼在隧道中走着，高兴的计划正在顺利的进行着，自己目的很快就能达到了。
　　压抑了这么长时间，终于有一件好事发生了。
　　当他来到料房时，发现剩下的人果然没睡。
　　看到是李火旺，所有人顿时一窝蜂地涌上来，他们的眼神中带着兴奋，所有人都明白今天发生的事情代表着什么，之前李火旺已经特意给他们提供了消息。
　　“放心，等我好消息，你们马上就可以回家了。”
　　李火旺这话一出，所有人几乎都要激动的哭出声来，他们终于可以回家了。
　　“李师兄，你就是我的再生父母！你就是活菩萨啊！！”其中一位手脚不变的小儿麻痹症患者激动地跪在地上，就要向李火旺磕头。
　　他似乎起到了一个带头的作用，其他人纷纷效仿。
　　李火旺劝了好一会后，终于让这场闹剧停止下了。“今天中午，要不是靠各位，我就完了。那是不是我还要向你们磕头啊？”
　　当他们从地上爬了起来，个个喜笑颜开，过年一样开心。
　　李火旺看着眼前的这一张张笑脸，心中泛起一丝暖意，在这陌生的世界中，他们这些长相千奇百怪的家伙算是自己的同伴了。
　　“李师兄，我演的不错吧？那癞子头跟个傻子一样，被我骗的团团转。”狗娃拍打着干瘪的胸膛，嬉皮笑脸的向着李火旺邀功。
　　“确实，演的不错，要不是你那么来一下，丹阳子没那么容易善罢甘休。”
　　就在其他人围着李火旺七嘴八舌的问话的时候，有人却在担心着其他都。
　　“李师兄，你没事吧？他真的没有为难你吗？”白灵淼走过来，有些担忧地问道。
　　听到这话，李火旺回想起丹阳子说要一起成仙的话，丹阳子企图拿自己试药这种事情，自己知道就好，没必要给她说。
　　“他现在都让我给他翻译天书上的内容了，我能有什么事情，放心吧，我好的很。”
　　相互闲聊了一会后，李火旺表情一正，“初一马上就要过了，那些游老爷马上赶集回来了，我们长话短说，我这里还需要你帮忙的事情，你爷爷之前还告诉你什么故事没有？”
　　天书上的成仙丹药他还没编全乎呢。
　　单纯的朱砂，这种汞矿石已经无法满足他了，他要往里面放别的东西，有多邪乎要多邪乎的那种。
　　丹阳子的实力，他没有忘记。必须让他彻底死透。

###第十九章 迷信###
　　听到李火旺的话，白灵淼睁大眼睛说道：“有啊，有啊，我爷还跟我说，别往村子外面跑，村外的人坏得狠，抓到小孩子，就会把人剥了皮披上狗皮当狗来训，因为小孩聪明，所以他们就能用这条听懂人话的狗去街上演杂技，那小孩就惨了，因为身子跟那狗皮黏在一起，就再也长不大了。”
　　眉头微皱的李火旺摇头，“不，我说的不是这些老太太吓唬小孙子的故事，我是说类似游老爷这种。”
　　“游老爷那样的？我想想……”白灵淼眉头微皱开始思索起来。“我爷平时讲的故事都很乱的，但是大部分都是山里的长虫吃人之类的，游老爷之种真的很少。”
　　“那是谁告诉你爷爷游老爷故事的？”
　　白灵淼无辜地瞪大眼睛，“那当然是我爷的爷告诉他了啊，然后我爷再告诉我，我将来也会告诉我孙子。”
　　李火旺挠头，合着这故事还是祖传的，看起来自己失算了。
　　“李师兄，我知道一个。”一位扶墙旁听的虚弱青年忽然开口说道。
　　此人关节畸形，一个肩膀高一个肩膀低，整个身体十分的拧巴，哪怕在料房内也算得上是比较“样貌出众”。
　　“李师兄，我姓赵，在家行五，你叫我赵五就行了。”
　　别管谁讲都行，李火旺走到他面前说道：“行，你说。”
　　赵五左右看了看，特意压低声音说道：“你说的那种邪门东西，我听老一辈说过有过一种，那玩意叫大姥姥。”
　　“大姥姥？长什么样？”李火旺迅速在脑海中搜索了一遍，并没有找到与之相关的图片，从字面意思上来猜，也完全没有线索。
　　“嘘~李师兄，别这么大声，小点声，这东西很邪乎的，我听说啊，大姥姥会听到的，你要是经常说的话，它们过来找你的！”
　　“哦？”听到这话，李火旺来了精神。
　　“我听我表舅说啊，它在所有人的眼前的样子都不一样，有些像长耳朵的精怪，有的是自己过世的老人，但是唯一相仿的是，任何人只要跟他们旁边呆一会，那些人也都会变成大姥姥！”
　　李火旺摸着下巴若有所思。“这地方还真奇怪，什么莫名其妙的东西都有，行，还有吗？”
　　“有，还有，还有公婆鱼，这东西也邪门.....”
　　在赵五那里，李火旺知道了不少稀奇古怪的名词，而这些都是他将要放进成仙丹药里面的材料。
　　“你知道的还真不少啊，多谢了，这些消息对我有帮助。”单独只说剧毒的丹料，丹阳子也许会发觉出来，但是加入这些连他都无法分辨的东西，可信度就高多了。
　　要的就是听不懂，任何东西只要是听不懂了，那就显得高深起来了。
　　听到李火旺说这话，赵石喜悦的笑了。“这都是我从我表舅那听来的，他是货脚郎，哪都去过，知道得也多。”
　　“行了，马上就要到点了，我回去了，你们安静等我消息。”李火旺深吸一口气，站起来向外走去。
　　刚走没两步，一位最起码一米九的高大身影挡在他的面前。“我我我……”
　　李火旺认识眼前这光头，料房的人都叫他傻子，斗鸡眼流口水的那种。
　　说完全傻子不一定准确，他只是有些口吃加反应迟钝加智力低下。“我我我也知道！”
　　李火旺叹了一口气，伸手在他大光头上拍了拍，转身向着门口走去。
　　问一个傻子，倒不如干脆自己瞎编。
　　第二天一早，李火旺便被丹阳子早早的唤到住处。“你说的内外大小周天功法，我练得差不多了。你把搭配功法服用的丹药说出来吧。”
　　“是，师傅。”李火旺走到那石板面前再次装模作样地观察起来。“嗯.....大姥姥心两颗，炼其精华？师傅这是什么意思？”
　　表情阴晴不定的丹阳子在屋内来回徘徊，嘴里喃喃自语地说道：“原来是这样吗？成仙之道居然要用到这种阴邪？”
　　“师傅，大姥姥是什么？”
　　“你别管，继续往下说。”
　　“公婆鱼一只，取其鳃，浸泡砒霜二两……”
　　从赵五那里知道的东西，在搭配李火旺从现代的知识，最终混合一晚上没睡的精力，在他的口中柔和出了一套成体系的成仙办法。
　　李火旺说完自己编好的一切后，就看到他十分的亢奋，喃喃自语说着什么。
　　然而当他仔细辨别出来后，顿时感到十分的错愕。
　　“对，错了不了，砒霜偏寒，必须要公婆鱼这种燥热之物中和。妙啊！还有这居然用大姥姥入丹，我之前怎么没有想到呢，既然人能入丹，这些阴邪之物怎么就不能入丹呢？”这家伙居然开始脑补出出丹药的药性平衡了。
　　李火旺发现，丹阳子聪明的时候很聪明，但是愚昧的时候是真的愚昧，他谁都不信，只信自己心中拟定出不来的一套。
　　如果有一个词来表达的话，那就是迷信，没有神鬼的世界，迷信鬼神代表着愚昧，可有神鬼的世界迷信依然是愚昧的，只是迷的东西不同罢了。
　　就在这时，丹阳子右手伸进自己的袖口一提，缺了一角的铜道铃出现在他手中，就是那种他在僵尸片中看到的用来操作僵尸的铃铛。
　　随着他开始用力晃动，刺耳的铃声瞬间响起，李火旺顿时感到头疼欲裂，他本能的捂住脑袋咬紧牙关。
　　这种诡异的铜铃声不但影响到他的听力，还影响到他的眼睛。
　　四周的一切都开始扭动变形，整个世界仿佛地震般剧烈摇晃。
　　“怎么回事？丹阳子，这是在搞什么名堂？我有什么纰漏吗？难道被他发现了？”
　　就在李火旺这么想的时候，他看到桌子的桌角，丹阳子的道袍边缘，甚至是旁边天书的一侧，整个房间内，任何看到东西的边缘夹角，如同活了一般随着扭动缓缓在丹阳子面前凝聚。
　　这团由物体的边角形成的东西很难描述是什么样子，但是唯一肯定是它能是活的。
　　李火旺以为自己看错了，他用力地晃动脑袋，结果不晃还好，一晃之下，那东西却随着李火旺的晃动居然变成了两个。

###第二十章 丹阳子###
　　当看到这两个东西匍匐在同样在不断扭动的丹阳子面前时，李火旺心中有了一个猜测。“这两个东西是来帮他找丹料的？”
　　就在他这么想时候，李火旺看到丹阳子弯腰从地上抓起一把泥塞进自己嘴里，就开始对着这两团东西叽里呱啦说了起来。
　　声音很怪，听起来完全不像人能发出来的声音，可那两个东西却好像听懂了般，上下沉浮了一下后迅速散去。
　　随着它们的离开，不断扭动天昏地黑的一切也逐渐恢复正常。
　　“娃啊，别着急，虽然天书上的东西很难弄到，但是却难不倒你师父我，在外面，为师还是有人脉的。”丹阳子得意的说道。
　　“那是，师父都是要成仙的人了，世间恐怕没有什么事情能难得到您！不过师父，刚刚那是什么？”
　　“哼哼，娃啊，你还有得学啊，这个东西就是天书上说的“游老爷”啊。”
　　过去的危机始终让李火旺绷紧神经，一直没有时间思考一个问题，这地方到底是怎么样一个世界。
　　什么大姥姥，什么游老爷，怎么看都不像是寻常东西。
　　要不是吃饭的时候，吃到过正常的猪肉跟羊头，他真的差点以为这世上的活物没有一个是正常的。
　　“哎，这东西可是好宝贝，道爷我当初为了抢到它，可是花了好些功夫。”丹阳子重新把那铜铃放进自己的袖口。
　　“抢？”
　　“当然要抢，不抢别人会白送给你吗？哼！咱们没有别人有怎么办？抢！”
　　“这是我五岁那年，一个比我大的要饭的从我手里抢走馊馒头后学到的。”
　　“年轻的时候，我抢婆娘抢马抢银子，后来我抢功法，抢法器，抢弟子，甚至整个清风观都是我抢来的！你看那泥塑的祖师爷说什么了吗？哼哼。”说道这，丹阳子的脸上露出一丝得意。
　　“娃啊，大人说话你要听，这是教你乖呢，知道吗？我这是把你当自己人，才告诉你的。”
　　“但是师傅，抢不过怎么办？”
　　“抢不过？抢不过你不会搭伙抢？你这会认字的脑袋怎么这么死脑筋呢？合伙抢不过就下药，下药弄不过就来阴的！！”
　　寥寥几句话让李火旺知道了眼前这位癞子头的处事风格，这也让他知道了为什么这家伙各种手段都不挨着，合着他的一切都是东一榔头西一榔头抢来的。
　　“师傅....师傅活得明白。”
　　“哼！我不认识字怎么了？我没悟性怎么了？说我旁门左道说我没有道心，等我成仙后，我要掀开那些家伙的眼让他们皮看看，现在是谁没悟性！是谁没有道心！”丹阳子说道这，表情咬牙切齿，丑陋的脸上满是戾气。
　　李火旺不知道那些人是谁，但是可以肯定双方的恩怨肯定很深。
　　随后一段时间，李火旺几乎都跟丹阳子吃住在一起，全身心地捣鼓天书上的成仙办法。
　　借着这段时间，李火旺也在暗中不断的完善，让整个成仙办法显得越发的可信
　　李火旺说出来的东西很快被送来了。
　　看着那覆着黑色软毛的灰白色的粘滑巨体以及旁边一团无定形的闪着隐隐约约的微光的黑色肿泡。
　　李火旺除了惊叹这些东西的恶心外，就是惊讶于丹阳子的实力了，居然都能搞到。
　　“师傅，我们开炉吗？”李火旺问道。
　　“不急，离过年还有一会呢，走，我们先去吃年夜饭。”
　　丹阳子的话让李火旺有些意外，这么怎么就吃年夜饭了？这两者之间有关系吗？
　　话是这么说，可看到丹阳子都起身离开炼丹房，李火旺连忙跟了上去。
　　来到用餐的溶洞，其他弟子都已经到了，说是其他弟子，其实也就长仁长明还有玄元三个人。
　　一看到有些空荡荡的大圆桌，丹阳子脸上瞬间阴沉下来，“怎么没给过世的弟子摆碗筷？都摆起来！接他们回来过年。”
　　没过一会，当死去的所有弟子都有了碗筷，整个圆形桌子显得满满当当。
　　重新露出满意笑容的丹阳子点了点头，重新坐在正座上，李火旺坐在他的右侧，另外一侧是空的，那是正坤的位置。“来啊，上饺子。”
　　一锅热气腾腾的饺子被童子们抬了起来，扑鼻的香味阵阵，他们用铁勺子小心翼翼地放进每个人的碗里，包括那些死去人的碗。
　　“呵呵呵，过年了，都放松点，多吃点啊。”话是这么说，可包括李火旺四人在内，都等他动了筷子后才动口。
　　丹阳子拿起一双筷子夹起一个白饺子放进自己嘴里，眼睛微闭陶醉地嚼了起来，“嗯~猪油渣韭菜馅的，香！哎！这是什么？一文钱？好兆头好兆头，哈哈哈。”
　　李火旺看着眼前碗里的饺子，愣了好一会，发了狠的大口大口地吃了起来
　　丹阳子笑眯眯地看着大口吃饺子的李火旺。“你们遇上了好时候啊，吃的上这么好吃的饺子。”
　　“我像你们这个年纪的时候，连饺子长什么样都不知道，就光听说它有多好吃了。呵呵。”
　　“后来啊，有一年过年，我闻到别人家的饭香味，闯进去一看才发现饺子原来长这样，当时连那家人的漂亮闺女都没玩，直接一刀跺了，就蹲在炕头上稀里糊涂，把两斤饺子吃了一个精光，当时他们家包的也就是这猪油渣韭菜馅的。”
　　其他弟子讪讪地陪笑着，只有李火旺依然在那里狼吞虎咽。
　　丹阳子看到眼角有泪光的李火旺，他小心地端起碗来，把自己的饺子倒进他的碗里。“唉，也是苦命家的娃啊，慢点吃，别噎着。”
　　在吞咽声跟碗筷撞击声中，只有五人的年夜饭落下来帷幕。
　　就在李火旺以为要开始炼丹的时候，他看到丹阳子用手拍了拍自己的癞子头，从袖口里掏出一打红包，给长明长仁还是那些死人碗筷旁边发了过去。
　　“来来来，过年了，记得放枕头下面压着，都拿好，我像你们这么大的时候，可从来没有长辈给我发压岁钱。”
　　丹阳子把最后一个红包放在正坤的碗旁，紧接着扭头笑呵呵的对着李火旺说道：“你就不用压岁了，咱们师徒二人一起成仙去，从此天地同寿！”
　　李火旺笑了，笑得很是开心。“师傅所言极是。”
　　“走，回炼丹房，起炉炼丹！娃啊，你来掌火！”
　　“好咧，师傅！”

###第二十一章 得道成仙###
　　看着眼前两个金属光泽的拳头大的红丹，两个蠕动的如同活物的肉丹，还有两颗腐朽，气味十分刺眼睛的黑丹。
　　李火旺满意的点了点头，他能想到的东西都放进去了，放了这么多料，这绝对可以吃死人，一点生机都不会留。
　　旁边插上了一炷香，代表着今年剩余的时间，按照他瞎编的功法，必须在度年的那一刻练才可以吸收天道降下来的灵气。
　　李火旺双腿盘坐，先是拿起拳头大小的红丹时刻准备着。马上就要死了，他发现自己出人意料的平静。
　　是的，他压根就没准备什么后手。
　　李火旺明白，这些丹药自己肯定是要吃的，自己不吃，丹阳子肯定是不会入口。
　　别看刚刚吃年夜饭，装作一脸和蔼的样子，可是他口中所说的一同成仙，其实就是来拿自己试药的。
　　可是丹阳子千算万算怎么也没算到，李火旺根本就不在乎自己的性命。
　　李火旺早就对生死看淡了，自己本来就不属于这里。
　　自己现在活着的唯一目的，就是看着丹阳子这样恶心的垃圾，被自己的诱导下走进墓地。
　　此时的丹阳子就坐在他对面，同样先拿起一颗红色丹药。
　　在两人的注视下，那炷香的火点逐渐降低。
　　就在这炷香快要燃尽时，李火旺深吸一口，把手中的丹药塞进自己的嘴里，整个囫囵吞了下去。
　　而此时的丹阳子准备吃丹药的动作却停了下来，全神贯注地盯着李火旺的举动。
　　此时表情有些亢奋的李火旺却仿佛没有看到一般，继续把剩下两颗也直接吞下去后，闭上眼睛双手掐诀放在自己的膝盖上。
　　汗水从他脸庞流下，打坐的李火旺身体开始颤抖起来，但是他的脸上却逐渐露出难以抑制的狂喜。
　　“我好多先天灵气！这……这些是……原来如此，我悟了，我悟了！！我要成仙了~！”
　　丹阳子听到这话眼神中流露出一丝焦急，可是他依然没有马上服丹，一直到当他看李火旺的头顶开始冒出缕缕白烟之后，这才狼吞虎咽地把三颗丹药吞了下去。
　　当双腿盘坐的丹阳子闭上眼睛，开始运行大小周天的时候，李火旺却慢慢地睁开眼睛，他看着眼前的师傅，笑容比刚刚更胜了。
　　当看到丹阳子的脑袋也跟自己一样冒白烟，某些黑色的东西顺着他的血管爬满全身之后，他的盘坐得腿松开了，李火旺捂着自己巨疼无比的肚子疯狂的哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，癞子头啊！癞子头！！你修不成仙了！你只能成鬼了，奈河桥上我们一起结个伴啊，哈哈哈！！”
　　丹阳子似乎已经听到了，可是他没有任何反应，双眼紧闭咬紧牙关，盘坐在原地疯狂地运转着内外大周天功法。
　　“你还练呢？那都是我瞎编的！都是我从仙侠小说里面抄来的，哈哈哈，哎哟，肚子好疼，哈哈哈。”
　　李火旺匍匐在地上，缓缓地爬到丹阳子的旁边，癫笑地看着对方那惨白的面孔，他颤抖地抬起右手来，一巴掌甩在他的脸上。“喂，你聋了吗？大爷跟你说话呢。”
　　反手又是一巴掌甩过去，丹阳子依然没有任何动静。
　　李火旺颤抖的掏出一颗丹药塞进自己的嘴里，随后他浑身青筋暴起，感觉自己充满了力量。
　　“我说了别再练了！你没听到吗？”李火旺一拳锤在丹阳子的脸上，直接把他那地包天的嘴巴跟鼻子锤凹了进去。
　　满口鲜血的丹阳子对猛地睁开眼睛，恶狠狠的瞪向李火旺，道袍一挥，直接把李火旺掀飞了出去。
　　“滚开！你们这些心魔休想妨碍道爷成仙！！老子马上就要成神仙了！祖师爷马上就要来接我了！”
　　被掀飞出去趴在地上李火旺没有再坐起来，就这么躺在地上看着他，口中喃喃自语地说道：“疯了，这家伙被自己想要成仙的执念彻底逼疯了，哎呦，我肚子真的好痛啊。”
　　就这么样一个盘坐着一个躺着，时间一点点地过去。而李火旺的腹部的疼痛也越来越剧烈，在本能的趋势下，他的身体弓成了虾状。
　　“嘶，怎么这么痛啊，这要受罪到什么时候，真后悔刚刚没备把刀来抹脖子，”弓成虾的李火旺疼的满地打滚。
　　在剧烈疼痛下，李火旺的意识逐渐陷入了模糊，迷惑之间，他再次看到了杨娜那张脸了。“杨娜，你来接我了吗？”
　　杨娜那张脸迅速融化又重新拼接成自己的主治医生的面孔。“14号床意识模糊，初步判断食物中毒！快！把电动吸引器拿过来，进行洗胃！”
　　李火旺缓缓地闭上的眼睛，一道极其轻微的声音从他嘴唇中滑出。
　　“洗你大爷的胃....你别忘了，你那是神经病医院啊.....哪有...洗胃机器....你们这些幻觉能不能...逻辑自洽点.....”
　　说完这最后一句话，李火旺的意识失去了对四周的感觉。
　　他现在感觉很舒服，因为他的肚子终于不再疼了。
　　李火旺感觉到自己的身体在不断向下坠却一直触不到底。
　　“火旺，坚持住，你答应过我的！”一道朦胧迫切的女声在他耳边炸响。
　　不知道过去多久，忽然李火旺猛地睁开了眼睛，双手撑地的他开始大吐特吐。
　　一团混杂着黑水的带着些许头发的畸形血肉，混杂着饺子碎屑，以及少许的内脏碎片被李火旺直接呕了出来。
　　那躺在黑水中的血肉，没动几下就不动了。
　　这忽然发生的一切，让李火旺愣在原地，自己还活着？这怎么可能呢？那自己还活着，那丹阳子岂不是――！
　　一想到这，李火旺顿时冷汗都流下来了，他下意识地马上扭头望去。紧接着他的嘴巴不由自主地张到了最大。“我去，他这是成了个神……什么”
　　他看到自己的那位便宜师傅身体已经完全畸变，丑陋的脑袋裂开，三张血肉大嘴从里面伸了出来，嘴巴里面还同样嵌套了三四张小嘴，满嘴恶心黄牙的它们相互纠缠对着屋顶大张。
　　除了他的脑袋，他的身体也发生了重大变化，被沥青粘连的羽毛如同尖刺般，硬生生的从血肉之中钻了出来。
　　“这是个啥？三花举顶，羽化登仙？”
　　就在这个念头从李火旺的脑袋中迸发出来的时候，那三张嘴张到了最大，里面同时传出丹阳子少年中年老年的三种声音。“原来如此，道爷我悟了我悟了！！哈哈哈！！”
　　“碰！！”伴随着一声炸响，丹阳子整个畸形的身体瞬间爆开。血肉飞溅到整个炼丹房。

###第二十二章 出口###
　　清风观炼丹房内，浑身被师傅血液铺满的李火旺愣在原地，明显没有反应过来。“这三颗丹药这么大威力的吗？自己跟丹阳子炼的到底是丹药还是炸药啊。”
　　他趴在地上好一会后爬起来，用手摸了一把脸，弯腰在地上挑挑拣拣。
　　当挑了半天，都没有挑出一块能动的肉块，甚至连丹阳子的铜铃都炸瘪了后，李火旺这才松了一口气，丹阳子真的是被自己彻底整死了。
　　“可是他死了，可我接下来干嘛呢？”李火旺站在原地，一时间不知道该往哪边走。
　　李火旺本以为自己报仇雪恨后会很开心，可是当这一刻真正来临时，他却发现自己陷入了迷茫。
　　这些天所有的计划都是围绕着弄死丹阳子来做的。压根就没想着自己会活下来。
　　现在丹阳子死了，白灵淼安全了，自己承诺的事情都做到了。接下来该干什么呢？
　　就在他想着这个问题的时候，炼丹房的门忽然被人推开了，长仁跟长明单手举起长剑警惕地走了走了进来。
　　左右看了看发现没有找到丹阳子后，他们把警惕的目光投向了血肉模糊的李火旺，“呔！何方妖孽！说！我们师傅呢？”
　　“师傅？你脚踩得就是啊，另外我是玄阳啊，二位师兄。”
　　这话让长仁跟长明下意识地低头抬脚，一些内脏呈现在他们面前，两人的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　李火旺左右看了看，从地上捡起丹阳子的半张脸，“看，他真的死了。”
　　“是被我整死了。”李火旺对着他们自说自话。
　　“按理来说，他这一辈子杀人如麻，早就该死了，可是我并不是因为这个杀他的。我杀他是私人恩怨。”
　　就在李火旺要向着眼前二人说明自己这么做的原因时，长明长仁两人相互对望一眼后二话不说，迅速把长剑插入剑鞘，迅速转身向着门外冲去。
　　“喂，你们等我说完再走啊。”李火旺无奈的对着他们喊道。
　　喊了半天没有任何反应后，苦笑的李火旺捂着，还在隐隐作痛的肚子，向着门口走去。
　　“癞子头死了！他死了！都出来吧，你们可以回家了！！”李火旺他手中拿着那瘪下去的铜铃用力摇晃，对着四周大声的喊着。
　　今天是大年初一，刺耳的铃声并没有引来任何游老爷，而是引来了童子跟药引们。
　　当他们看到李火旺手中那半张脸时，纷纷欣喜若狂，倒地向着四方叩拜。
　　李火旺顺着溶洞的隧道缓缓地走着，他要把这一消息传递给清风观每一个人的耳朵里。
　　越来越多的人加入了他的队伍，开始跟着他一起大喊：“癞子头死了！他死了！我们可以回家了！”
　　就在这时，李火旺感觉到身旁有人伸手过来搀扶自己，他扭头一看，发现是喜极泪涕的白灵淼。
　　李火旺对着她笑了笑，举起丹阳子的那半张脸用力地挥舞着。“癞子头死了，你们都可以回家了，过年了！你们都可以回家了！”
　　“嗯！李师兄！你也可以回家了！我们都可以回家了！”
　　李火旺的表情一僵，紧接着继续用自己最大的力气舞着手中铜铃，用尽最大的力气大声的吼到：“丹阳子死了！都会出来吧！你们可以回家了！！”
　　不过并不是整个清风观内的所有人都是这么高兴，就在李火旺走到丹阳子住处附近的时候，却听到了远处出来金石之声。
　　李火旺带着众人走了过去，在丹阳子那肮脏的住处，看得了玄元正在跟长明长仁对峙，双方都拿出武器，气氛十分剑拔弩张。
　　李火旺看着被黑线铜钱缠绕的所谓的天书，自然明白他们在争抢什么。
　　“玄阳师弟！快来！我们一同弄死丹阳子的这两位帮凶！我们一起分享这成仙天书！”脸上不再随和的玄元对着李火旺劝说到。
　　一旁的长明右脚向前一踏一划，直接把长剑对准了门口的李火旺。“不想死滚远点！师傅教你练得是丹道！在这之后场合，你真觉对付的了修剑道的我们二人？”
　　李火旺轻叹一口气，有些无奈地看着眼前的一幕。“那根本就不是什么成仙天书好不好，上面只是上古经文罢了，我之前说的都是瞎编出来骗癞子头的。”
　　“你们别太信癞子头的鬼话，这家伙鬼话连篇，什么老君爷亲手送的，按他那性格，说不定就是哪里杀人越货抢来的。三位师兄，咱们走吧。”
　　长明长仁左手手指一夹，两张黑色符对着自己长剑一抹，整个房间内顿时阴风阵阵。
　　“玄阳师弟，既然你不想掺和进来，那就别废话了，你走吧。”
　　“玄阳师弟，既然你不想掺和进来，那就别废话了，你走吧。”
　　长明长仁一提长剑，异口同声地说道。
　　感觉到白灵淼胆怯地用手指拉着自己的道袍，李火旺向着双方拱了拱手后，带着所有人向着清风观的洞口走去。“那三位师兄，那你们继续，我们后会有期了。”
　　当李火旺贴心的把关上那一刹那，里面开始响了起来。
　　黑暗的隧道中，一群归家的人亢奋又激动的走着，每个人提着油灯的手都颤抖了起来。
　　这条隧道很陌生很崎岖，时不时还要用绳子攀爬，李火旺的记忆中从来没有来过。
　　但是他却明确地知道这就是清风观的出口，因为他看到四周其他人的手抖得越发的厉害。
　　走了差不多有两柱香的时间，溶洞隧道的远处开始有了光。当看到光的那一刻，所有人的步伐开始凌乱了起来。开始由走变成了跑。
　　随着跑动起来，那远处的光越来越大，最终把所有人的视野囊括进去。
　　出洞口的那一瞬间，几乎所有人的都眯上了眼睛，在洞内生活了这么长时间，外面对他们来说实在太亮了。
　　当眼睛逐渐适应光明，清风观外的风景呈现在所有人面前。
　　远处的天刚露出鱼肚白，远处的山远处的林子，一切都纯净的让人心旷神怡，仿佛一幅淡淡的水墨画。
　　也就在这时，大年初一的第一缕晨光射穿薄雾，打在了所有人的脸上。
　　李火旺眯着眼睛看着天上那日出，喃喃自语地说道：“我跟癞子头在炼丹房呆了一晚上吗？这都出太阳了，今天的天气真不错啊。”
　　忽然旁边有人动了，那是一位童子，泪流满面的他双脚连忙摆动埋头向着旁边一条没入林中的小路冲去。
　　他这一跑，起到了羊群效应，越来越多的人开始向着那边跑去，他们想要跑得远远，远离这块伤心之地。
　　没过一会，洞门口就只剩下料房的七八号人了，他们此时的目光都望向了李火旺。
　　“李师兄，我们也走吧。”脸上留着泪痕的白灵淼此时笑得很开心。
　　“先等等。”李火旺说着，从口袋里掏出一些纸条。塞到白灵淼的怀里。“这些都是那些死去的药引留下的遗言跟地址，你们等出去后，顺路找个镖行给他们带过去吧。”
　　白灵淼双手捧着那些纸条，愣在原地一时间无所适从。
　　李火旺再次对着剩下的人笑了笑，提着手中的油灯转过身来，孤身一人向着漆黑一片的清风观走了进去。

###第二十三章 家###
　　“李师兄！”白灵淼那带着哭腔的声呼喊声让黑暗中提着灯笼李火旺转过身来，看向门外站在阳光下的其他人。
　　他再次向着他们挥了挥手，“都走吧，都回家去吧。”
　　“李师兄，那你也一起来啊，路上一起走也安全些，你这是还忘拿什么东西了吗？”趴在傻子背上的赵五说道，他神情有些紧张，似乎感觉到了一丝不对劲。
　　“呵呵，一起来去哪啊？”李火旺转过身来，把自己的脸重新隐藏在黑暗中。
　　“一起回家过年啊，李师兄，你家在哪？”
　　黑暗中的李火旺无声地笑了笑，开始提着灯笼向着来路走去。“家？我现在哪有家啊，我的家早就回不去了，回不去了！”
　　李火旺在黑暗中默默地走着，此时的清风观很安静，唯一跟他陪伴的只有他的脚步声。
　　忽然李火旺开始哼起歌来，脚步开始轻快起来，他手中的油灯有节奏的左右摇晃着。
　　在自己歌声的陪伴下，李火旺重新回到自己的住处，他关上门把油灯放在桌子上，连脸上身上的血都懒得擦，就这么缓缓地躺在石床上闭上了眼睛。
　　“今天是初一，这个月我没吃那恶心的黑太岁，应该很快就能再次看到杨娜了吧？”想到这，李火旺的嘴角微微上扬。
　　他安静的等待着，等待着自己那最好的青梅竹马，带着自己回到属于他的世界。
　　一晚上没睡的李火旺意识开始逐渐消散，可就在他即将陷入美好的梦境中的时候，门忽然打开了。
　　李火旺揉着眼睛坐了起来，发现门口站在狗娃赵五他们。
　　白灵淼忐忑不安的站在那里，眼神躲闪一会后最终坚定下来。
　　“李师兄，如果你回不了家，那你就来我家吧，我家很宽敞的，而且东厢房也是空的......”
　　李火旺看着眼前善良的少女，微微的摇了摇头，“这里也挺好的，我已经呆习惯了。”
　　一个自言自语手舞足蹈的疯子唯有待在这里阴暗的地方，才不会吓到其他人，
　　白灵淼嘴唇微微颤抖着。似乎对李火旺的话有些难以置信。
　　“我有过家，我也有过家人，可是啊……”李火旺仰头看向漆黑的屋顶，表情复杂的开始回想着什么。
　　狗娃思索了一会后，小声的对着其他人挤眉弄眼，“既然李师兄都说要待在这里？要不我们走？”
　　“你闭嘴！”白灵淼一句话让狗娃吓了一大跳，这可不像过去唯唯诺诺的小姑娘。
　　白灵淼迅速上去，表情十分倔强的走上前来，“你这样对得起你的家人吗？如果过去的家人知道你现在这个样子，他们会怎么想？”
　　李火旺脸上露出一丝苦笑，“他们怎么想，我怎么知道，我连他们到底是不是真实存在都无法确定！！”
　　“我也许只是一个一无所有的疯子，我什么都没有，一切的一切都是我完全幻想出来的。”李火旺的表情变得十分的痛苦。
　　白灵淼那白皙的近乎透明的双手伸过来，握住李火旺的手。“李师兄，你不是一无所有，你还有我们啊。”
　　李火旺愣愣的看着眼前的少女，看着她那张执拗的精致面孔。
　　一瞬间，他发现自己对眼前这位女孩子了解的很少很少，“她为什么要对我这么好？”
　　忽然四周的一切都开始变换，溶洞跟医院洁白的墙壁开始切换。
　　白灵淼的五官开始融化，又重新凝聚成杨娜的样子，泪流满面的她此时充满着担忧。
　　“娜娜！”李火旺扑过去，表情极其痛苦的死死抱着她。
　　“火旺，你不能放弃你自己，你要活着，无论遇到什么一定要好好活着，好不好？”杨娜的声音颤抖着。
　　“你要坚持下去，无论你遭遇到了什么，都永远别趴下。”
　　随后那张脸再次变成他母亲的脸。“儿子，你不能死啊，你要是死了，我跟老头子可怎么活啊！！”
　　那张脸迅速不断的变化着，出现了李火旺认识的各种人，给着他加油打气。
　　忽然之间，四周的一切迅速定格，明亮的病房迅速黯淡下来。
　　李火旺缓缓松开自己的拥抱，发现自己搂着的是白灵淼。
　　此时被搂住的少女明显有些羞涩，但是她的眼神没有躲闪。“李师兄，我们走吧，这地方我待着难受。”
　　紧接着，她又从腰间荷包里掏出那些纸条放在他的怀里，“李师兄，你把这些给我没用啊，我们都不认识字的。”
　　“对啊，李师兄，这事情就得你干，别人干不了。”其他人也在门口纷纷打着帮腔。
　　“我....我...我认...”傻子这话刚出口，就被赵五捂住了嘴巴，他凑到傻子的耳边说道：“就算你认识字这会你也要给我装作不认识！”
　　李火旺默默地看着眼前的那些人写的遗言，不知道在想些什么。
　　白灵淼双手往前一推，把那些纸条再往前推一些。“李师兄，你可是亲口答应他们，男子汉大丈夫可不能食言啊。”
　　现实跟幻觉在他脑海中不断转换，最终李火旺伸手把那些纸张给接了过来。“我们走。”
　　李火旺决定了，无论自己在哪里都要尽可能的好好活下去，这不仅仅是为了自己，还是为了那些可能存在又可能不存的家人们。
　　这话一出，所有人顿时舒心的笑了。
　　他们不知道李火旺是怎么想的，但是对方只要不继续待在这鬼地方就行。
　　一群人拥着李火旺从昏暗的屋内走了出来，就要向着洞口走去，然而刚走没几步，李火旺就喊住了他们。
　　“等等，既然决定要离开，那这地方要好好搜刮一下才行，傻子你驮着赵五，带其他人去厨房，拿些路上吃的粮食，路上没吃的不行。”
　　紧接着李火旺自己带着白灵淼来到炼丹房，去拿一些自己认识的丹药，李火旺练习丹道已经有段时间了，有了这些东西自己也算半个医生了，路上也不知道离他们家有多远，带着有备无患。
　　不过他只拿了自己认识的，其他丹阳子炼制的不认识的丹药，李火旺碰都不敢碰更别说拿了。
　　一行人在正一殿碰头后，李火旺继续开口说到：“先等会儿，我还有一样东西要拿。”李火旺说着提着手中的灯油，小心翼翼地向着关押黑太岁的溶洞走去。

###第二十四章 搜刮###
　　既然已经打算出去了，李火旺当然必须压制幻觉再次出现，要不然自己始终在幻觉跟现实中穿插，干什么事情都干不好。
　　想要压制住幻觉，丹阳子饲养的黑太岁就是关键。
　　当一群人来到那溶洞时就停住了，他们看到那黑太岁居然从黑鼎里面爬出来了，这是他们第一次看到黑太岁的真正样子。
　　那是一大块沾满黏液黑色的粘滑巨体，身体上的覆盖物咋看是之下像是毛发，但仔细检查后便会发现那是一种浓密生长的暗色修长触须，或是尚未成熟的细丝。
　　整个身体如同一头巨大的蛆虫般自由地扩张、收缩。
　　臃肿的身体上还长着一些口子，随着那一下一下的蠕动，从里面喷出令人作呕的恶臭。
　　这一幕把所有人都吓住了，他们手脚发软，几乎就要转身逃跑。
　　然而李火旺却敏锐的察觉到了一丝不对劲，这黑太岁小了一大圈，而且身下还在不断渗出黑色的液体。
　　“怎么回事？难道它跟丹阳子的命是连着的？”李火旺的心不断下沉。
　　想到这，他迅速跑了出去，等他回来后，他的手中抓着一些丹阳子的残骸。
　　李火旺冲到黑太岁旁边，单膝跪地，吃力的那地上这摊蠕动的烂肉抱进怀里，把手中的残骸向着黑太岁身体上的一些缝隙中塞去。
　　李火旺不塞还好，一塞之下更多的黑水从它的身体中渗了出来，它的身体萎缩的更小了。
　　此时李火旺满脸的焦急，仿佛自己怀里躺着的不是蠕动扭曲的黑色怪物，而是自己生病的孩子。
　　焦急的他抓住黑太岁两侧，轻轻地晃动起来。“喂喂喂，你可别吓我啊，你要是死了我怎么办？！”
　　黑太岁没有任何反应，它身体上的任何器官再也没有动弹的痕迹了。
　　眼看黑太岁越来越小，李火旺顿时发狠，张开嘴巴用力咬在黑太岁的身上。
　　李火旺的这一顿操作属实让白灵淼等人看蒙了，他们只能站在原地，看着浑身是血的李师兄抱着蠕动的怪物大口撕扯着。
　　在他们看来，相比黑太岁，此时的李火旺更像怪物。
　　狗蛋挪到赵五旁边低声说道：“要不....我们分开走吧，跟他在一起，我真怕睡觉的时候，他把我给吃了。”
　　所有人看向李火旺的眼神中开始多了一丝畏惧。
　　浓缩后的黑太岁肉质明显更紧致了，李火旺咀嚼起来有种啃轮胎的感觉。
　　但是此时他顾不上这么多，大口大口地吞咽着，当他哪怕吃得再多，也赶不上黑太岁自我溶解得快，没多久，李火旺的怀里就只剩下一层黑皮。
　　“那个，李师兄，您吃饱了吗？吃饱了咱可以出发了吗？”狗娃赔小心地问道道。
　　李火旺惋惜把手中的这一层又腥又臭的皮扔在地上，他也不知道这次能顶多长时间，只希望在自己幻觉出来之间，找到另外一只黑太岁，又或者其他办法。
　　“我去换件衣服。”剩下的东西基本上没有什么价值了，至于什么功法秘籍之类的就别想了，丹阳子压根就不认识字。
　　李火旺把身上黏糊糊的道袍脱了下来，换了一套全新的青色道袍后顿时感觉到浑身苏爽。
　　换好衣服的李火旺带着其他人一边向着门口走去，一边向着其他人解释自己为什么这么做。
　　当明白李火旺是想凭借着黑太岁肉压制幻觉后，他们终于暗自心中悬着的心终于落了下来。
　　“嗨，原来是这么回事，我还当李师兄这是饿了呢。”狗娃在一旁插科打诨，嬉笑的缓和气氛。
　　走着走着，隧道的一旁有了新的岔道，李火旺鬼使神差地停了下来，这条隧道的尽头是丹阳子的住处。“要不要进去看看三位师兄打得怎么样了？”
　　虽然不想理会他们狗咬狗，但是如果可以的话，他不想再出现一个新的丹阳子。
　　“走，过去看看。”李火旺带着一堆老弱病残，向着那边走去。
　　来到门口，李火旺发现自己刚刚关上的门并没有被人打开，这证明里面没有人出来。
　　“师兄，你们打完了吗？我们走了啊。”李火旺对着屋内扬声喊道。
　　在等了半点没动静后，李火旺推开了房门，刺鼻的血腥味扑面而来，一只鲜血淋漓的手掌就这么呈现在所有人的面前。
　　所有人的视线向上移，更加血腥的一幕呈现在他们面前。玄元死了，而且死得很惨。身体几乎被剑劈成两半。
　　长仁也死了，是被人用剑从身后刺死的，玄元是修而不是修剑，这能动手的只有他的兄弟，长明。
　　而活到最后的长明处境依然不好，他身体被那挂着铜钱的黑线穿进穿出后，把他整个缝在了墙上，看起来他似乎是触发了丹阳子的后手。
　　长明没有死，他那充满欲望的双目依然死死地盯着那所谓的成仙天书。
　　“咳咳.....咳~”看到李火旺走了进来，墙上的长明似乎想说点什么，可是没入他脖子的铜钱已经完全切断了他的气管，让他什么话都说不到来。
　　李火旺走到他身边，对着他笑了笑，弯腰把他的剑拿了起来。
　　这是一把长一米二的长剑。在灯油的照射下去，刀刃反着寒光，看起来非常的锋利。
　　单手吃力地挥舞了几下后，李火旺对着长明说道：“好剑，师兄看起来应该暂时用不上这把剑了，那师弟就先用着了。”
　　“虽然师弟虽然不是剑修，但出门在外，手里有个铁器总比赤手空拳要好。师兄你说是吧。”
　　长明企图用眼神示意什么，但是很显然李火旺根本理解不了。
　　李火旺从死去的长仁身上拿来剑鞘，把长剑插入进去直接背在背上。
　　随后就是最重要的重头戏了，天书。
　　李火旺转身向着此时没有了任何保护的天书走去。
　　也就在这时，长明忽然剧烈的挣扎起来，随着他的挣扎，那些黑线上的铜钱陷的越发的深了，挣扎的没几下后，眼中的光芒迅速黯淡下来。
　　“李师兄，长明师兄他死了。”狗娃瞪大眼睛惊讶的说到。
　　李火旺看着眼前所谓的天书，轻轻的叹了一口气，就是这么一个不知道从哪来的东西，多少人因为它而死。
　　李火旺再次把脑袋靠近了一些，仔细观摩起来，这一次比在丹阳子威逼下，还要认真。
　　可是他反复看了几次，依然觉得这就是一则经文罢了，半蒙半猜，这似乎还是一则劝人向善的经文。
　　李火旺后退一步，紧接着单手伸向身后缓缓拔剑，“锵！”的一声，削铁如泥的长剑重重的劈在那刻满经文的石板上。

###第二十五章 林间小路###
　　“锵~”长剑与天书撞击发出极其刺耳的摩擦声，让屋内的其他人下意识地捂着耳朵后退两步。
　　“连个印子都没砍出来，长明的这把剑不行啊，他不是剑修吗？这把剑应该不是凡品才对啊。”李火旺举着剑思索了几秒后，双手抓住剑柄抡圆了再次重重砍了下去。
　　咬牙一连砍了好几下，情况终于发生变化，可这变换不是来自那所谓的天书，而是李火旺手中的长剑。
　　“铛～”的一声，剑刃从撞击处一分为二，好好的长剑变成了一把断剑。
　　看着手中的断剑，李火旺顿时有点懵，刚刚到手的武器就这么没了。
　　左右看了看，李火旺快走几步，从死去的长仁手中，把他的那把剑抢了过来。“还好有一把备用的。”
　　“飒―”长剑入鞘，李火旺围绕着那天书想着下一步该怎么办。
　　他本来是打算毁掉这所谓的天书的，可现在看来这天书还真有点东西，很难说不是什么宝贝。
　　既然已经下定了决心不再自暴自弃，那么这么有价值的东西自然不可能随意丢弃。“不管怎么样，先拿着吧，再不济拿去当铺换点钱也行啊。”
　　至于靠这东西成仙的不切实际的想法，李火旺完全抛弃了，他已经看到了之前尝试之人的下场，他不想成为下一个。
　　李火旺吃力的抱了起来掂了掂，这石板重量远比他想象的还要重一些，但是在可以承受的范围之内。
　　用布把这石板包好后，往身上一背，他对着一旁等待的其他人说道：“走吧，我们离开这里。”
　　灯油被甩进丹阳子这臭烘烘的溶洞，火舌顺着灯油在地上蔓延，点燃了屋内一切可以点燃了，包括长明长仁还有地上的玄元。
　　火势很大，李火旺看到眼前的一幕才明白，人类的尸体是天然的燃烧物。
　　他们一边顺着原路往回走着，一边逐渐点燃所有的房间。炙热的火焰摇摆着，开始逐渐联合，燃烧清风观内一切可以燃烧的，熏黑这里一切烧不动的。
　　“咳咳～”浓烟开始让其他人咳嗽起来，所有人都步伐开始加快了。
　　三柱香过后，所有人站在阳光之下，默默地看着正在往外冒着浓烟的清风观洞口。
　　浓烟滚滚摇摆直上，包裹着清风观内的所有阴暗跟邪恶，消失在明亮的天空中。
　　仰头的李火旺再次呵呵笑了笑，背着长剑跟石板，转身向着远处的林间小道走去。“我们走吧。”
　　背着粮食的其他人纷纷跟上，不知不觉中，李火旺已经成为了他们的领头人。
　　看着远处正在逐渐靠近的树林小路，李火旺的心情此刻不再低沉。
　　“啊，这地方看起来很奇特，也不知道未来还会遇到什么样的人，什么样的事呢，忽然之间好期待啊。”
　　阳光照在他的脸上，再吸着清新的空气，他的心情开始向好的一边转变。
　　“李师兄，你慢点，我眼睛疼。”
　　李火旺扭头望去，这才发现阳光下的白灵淼捂着自己的双眼。
　　他走过去，捧着她的脸仔细观察起来，惊讶的发现，自己可以从她的眼睛瞳孔中央看到眼球后面的血管，粉色就是暗红血管被光线照亮后的颜色。
　　“这……应该是某种缺陷吧？”李火旺心中猜到。
　　他不是行医的不懂这些，但是他猜的到一些，因为李火旺记得那些算命按摩的老年白化病，绝大部分都是瞎子。
　　看起来白灵淼的这种病会让眼睛有缺陷，比普通人的眼睛脆弱的多。
　　这样可不行，李火旺从自己青色道袍下摆割下一根布条，轻轻地蒙住了白灵淼的双眼。“以后只要是出日头，你就蒙上。”
　　“但是……这样我就瞧不见。”
　　“没事，我拉着你。”李火旺抓住白灵淼的柔软右手，带着其他人大步向着林子里冲去。
　　白灵淼踉跄了几下后，跟着李火旺小跑了起来。
　　――――――――――
　　“哆哆哆~”满脸褶子的吕状元拿着自己的旱烟管杆在戏箱上用力敲打着。
　　把里面卡住的黑烟丝都敲出来后，他再从烟袋里掏出新烟丝放进去，用火匣子点燃。
　　美美地抽上一口后，他对着马头方向的林子喊道：“细娃子，好了么有？”
　　“快了快了！”那边传来一声少年的回应。
　　“懒驴拉磨屎尿多，拉个屎还这么慢，不知道的还以为我亏待你，让你吃观音土呢。”吕状元一边抽着旱烟一边不满地编排着自己的小儿子。
　　他的视线向着车后挪去，看向林间小道上属于自己的整个戏班子。除了一辆拉着放戏服跟乐器箱子的马车外
　　还有自己大儿子一家三口，以及从村里带出来的两个远房外甥，别看班子小，可这都是他这些年来，好不容易攒下来的家当。
　　就是靠这小戏班子，在这年景不好的时候，才可以让自己全家吃上饱饭。
　　“爹，喝水吃馍。”吕举人拿着吃的跟水葫芦递给自己的爹。
　　“吃什么吃，没到饭点吃什么!当粮食白捡来的吗？你知道现在粮食什么价了吗？你闺女都两岁了，还当你是小娃娃呢！怎么这么不懂事！”
　　劈头盖脸被骂了一顿，吕举人也不恼，憨憨笑了笑后退了回来，把手里东西让媳妇收起来。
　　“怎么样了，又挨骂了吧？你就是贱骨头，找骂。”罗绢花把吃食放回到车上，又用手指头逗了逗坐在箱子上的宝贝女儿。
　　“骂两下又不会掉块肉，骂就骂呗，自从娘死后，爹脾气就这样。”
　　“哎，当家的，我昨晚跟你说的话，你到底跟爹说了没有啊？”
　　“等过些时间再说吧，最近没赶到场，爹手头也紧。”一说到这话题，吕举人脸色苦了下来。
　　“啧！手头紧连孙女买布做衣裳的钱都没吗？她现在穿的都是戏服。”
　　“戏服...其实也能......”
　　“啊啊啊！鬼啊！！！”一声惊恐的尖叫打断了两夫妻的交谈，也让整戏班子的气氛顿时紧张起来。
　　不多时，其他人就看到，一个光屁股的少年郎哭爹喊娘的从林子里冲了出来，扑向吕状元的怀里。
　　“鬼什么鬼！大白天的哪来的鬼！赶紧把裤子穿起来！”
　　吕状元虽然口中训斥着自己的小儿子，可是他依然把吕秀才挡在自己身后，握紧手中烟杆，目光警惕地看向林子的方向。
　　里面人影晃动，看起来有人来了。

###第二十六章 吓人###
　　“有.....有.....有.....有屎！”
　　“我眼睛没瞎，别往前凑了，你这是要吃啊？说你傻，但也没傻到那份上吧。”
　　“狗娃别说话，路上有人。”
　　“嘿嘿，听您的，李师兄。”
　　不多时，吕状元就看到从林子里面走出来的那些人。
　　当看到那些人的模样时，吕状元顿时倒吸一口凉气，难怪刚刚小儿子会说有鬼，这长的也太吓人了。
　　脸上黑一块白一块的瘦子，白头发的女人，躺在一人背上罗圈腿的怪人，甚至还有一人满脸都长满了毛。
　　走南闯北的吕状元也算得上是见多识广了，可还是被眼前的一幕吓到了。
　　“爹，我怕。”吕秀才不断地向后缩着，似乎是想把身体尽可能地缩到自己父亲的身后。
　　“你怕我难道就不怕吗？”吕状元在心中对着自己小儿子狂骂，要不是这群人中，有一个俊道士以及几个道童模样正常，他怕不是早转身跑了。
　　吕状元哆哆嗦嗦的对着李火旺作揖。“敢问这位道爷，那个……这些都是你降服的精怪吗？”
　　这话一出，顿时他顿时收获了一大批敌意的目光。
　　“老东西说什么呢！讨打是吧，说谁精怪呢？”
　　吕状元看到，那俊道士一摆手让咄咄逼人的黑白脸精怪停口，心中更是确定了自己的想法。
　　“这位老丈，劳烦问下，这条路通往哪里啊？”
　　“五里岗！前面就是五里岗，不远不远。呵呵呵。”
　　这话一说完，吕状元用手中旱烟偷偷一烫马屁股，马嘶叫一声，拉着箱子顺着林间小路跑去。
　　“哎！我的马！我的马！快跟上。”吕状元带着其他人假装焦急的向着马追去。
　　他们跑得飞快，没一会工夫就把那些东西甩在了身后。
　　这一跑就是一个时辰，看到自己的小儿子都跑吐了，吕状元这才吹了一个口哨让马停下来。
　　等停下后，他没有管小儿子，而是第一时间去看拉车的马怎么样了，在这个戏班子里，马可比人精贵。
　　此时天已经慢慢变暗，已经快到晚上了。
　　“我的亲娘啊，那些到底是啥东西啊？可吓死我了。”满头大汗的吕举人大口大口喘着气。
　　吕状元踢了他一脚，“没看天黑了吗？快去林子找些柴火去！”
　　在林间小路旁，暖和的火堆升了起来，被烤软乎的杂粮馒头送进所有人嘴里，粮食的香甜抚慰着他们那担惊受怕的内心。
　　“看你们吓得那熊样，出门在外的，碰上点邪门事算什么，越是这种时候越是不能慌，我告诉你们。”吕状元对着其他人说道。
　　“爹，那些兴许不是什么精怪呢，我看蛮像人的，而且那小道士还叫你老丈呢。”
　　听到儿媳说这话，吕状元晃了晃手中的水葫芦。
　　“管他是啥，咱们都别掺合，你们都给我记牢了，出门在外，想要活得命长些，有些东西只要能躲开就别沾惹。”
　　这可是说是吕状元的人生哲理，不管怎么说，靠这着一点，他活到了这么大岁数。
　　而且他也打算把这一点，传授给自己的小儿子跟大儿子，毕竟等自己老了，这个戏班子也要靠他们接班赶场。
　　把手中水葫芦递给了一旁的外甥，吕状元看向了正在躺在自己儿媳怀里的孙女。
　　看着她用刚长出来的乳牙磨着一小块馒头，吕状元越看越觉得欢喜。
　　他转身从车上的一个圆坛子里掏出一枚咸鸭蛋，小心拨开一个口子后，把那滋滋冒油的蛋黄送到孙女的嘴边。“来来来，囡囡，吸这个，这个香啊。”
　　看着孙女卖力地吮吸着，吕状元双眼顿时笑得眯成一条线。
　　虽然说可惜不是个孙子，但是毕竟隔代亲，他还是对这个小孙女稀罕地不得了。
　　感觉到这是一个好机会，罗绢花马上开口说道：“爹，你看，翠儿都这么大了，是不是该有身衣服了？天天拿戏服套着也不是个事啊。”
　　一听儿媳提到钱，吕状元的笑脸立马消失了，五官皱到了一起。
　　刚要回绝，可看到小孙女身上松松垮垮的戏服，他的心又软了。
　　“啪嗒啪嗒”的抽了几口旱烟，脸上褶子更多的他走到车前，拿出长条铜锁来打开箱子。
　　伸手在里面摸索了好一会后，他数了五十枚铜钱出来。
　　“别去镇上买布，贵，等过两天到了五里岗，你去问问谁家女人织布的，去他们家买个几尺，记得多问几家啊，找最便宜的那家卖。”
　　“还有，记得买棉布别买麻布，秀儿的皮肤嫩，买麻布磨得难受。”
　　“我晓得了。”罗绢花眉开眼笑地接过了铜钱，她本以为能要到买麻布的钱就很不错了，没想到这一次铁公鸡居然打鸣了。
　　小孩个头小，做衣服要不了多少布，自己兴许这次还能扣点下来。
　　等看到自己孙女把蛋黄吃干净了，吕状元把剩下的蛋白给大人们分吃了。
　　虽然一人没分多少，可是尝了点咸味还是吃得很是高兴，这可是好不容易才能开次荤。
　　天已经黑了，吃完饭也没什么事情做，听着吕状元讲了几个不知道从哪听来的老故事，就要睡觉了。
　　今天守上半夜的人是吕举人，今天走了一天了，吕举人已经很累了，但是他还是强打着精神，盯着眼前的火堆，别让它熄灭了。
　　“儿啊，你去睡吧，我盯着呢。”吕状元坐在儿子身边，又开始啪嗒啪嗒开始抽起旱烟。
　　吕举人打着哈切说道：“爹，我不困，你去睡吧。”
　　“废什么话，赶紧去睡。我老头子睡的少。”
　　就在两人在篝火前争执着，吕状元忽然用手捂着了自己儿子的嘴巴，用手指向远处黑暗中的树林子。
　　“嘻嘻～”一道又尖又细的女人笑声忽然在他们的右侧响起。
　　吕状元跟他儿子下意识的望去，却除了黑暗什么都看不到。
　　“嘻嘻嘻～你们说，我像人还像神啊”漆黑的林子开始晃动，似乎里面有什么东西要出来。
　　吕状元顿时被吓得一身冷汗，见多识广的他知道，这是有东西在向自己讨口封了。
　　这可不能乱答，要是答错了搞不好要家破人亡的。
　　可现在问题就是，林子里到底是什么东西在向自己讨封啊？
　　夜间林子有节奏的摇晃，发出诡异的沙沙声。

###第二十七章 邪门###
　　“嘻嘻嘻，你说啊，我是像人还是像神啊？”
　　林子里的东西把树枝弄的不断的摇晃，那声音越发的尖细。
　　“你像人！你像人啊！精怪爷爷哎，我们一家都是苦命人啊，就是混口饭吃啊！要是哪里等罪，还请您海量啊！！”
　　惊恐的吕状元顾不上其他，连忙匍匐在地上，对着林子那边不断的磕头。
　　磕着磕着，他忽然停住了，因为他在林子的边缘，看到一双套着绣花鞋的小脚就跟两根锥子立在那里。
　　后颈发凉的他错愕的缓缓支起脑袋，就看到一位身上套着崭新的花棉袄的小脚女人孤零零在那站着。
　　她那大脸盘子很白，嘴巴却极小，眼珠子仿佛镶在脸上的黑珠子般一下都不眨。
　　整张白脸隐藏在黑暗中，如同飘在半空中的小气囊。
　　“嘻嘻，你说我像人吗？”小脚女人捂嘴轻笑，迈着那纤细的小脚开始向着篝火靠近，
　　当看到这女人走起路来，身体如同没有任何骨头般扭来扭去时，吕状元心中最后一丝希望被彻底浇灭了，自己这是碰到真的了！
　　“细娃子！！细娃子！快别睡了！快撒童子尿啊！！”吕状元那充满恐惧的哭腔吵醒了其他人。
　　一根点燃的柴火被惶恐的吕举人哆哆嗦嗦的挑起，用力扔了过去。
　　然而这攻击却没有任何效果，柴火直接从女人的身体中穿了过去。
　　眼看着那小脚女人即将靠近火堆，她的身体却忽然僵停，大脑袋骤然向着东面的林子扭去。
　　树枝晃动，李火旺等人手中举着几枚发光的荧石从里面走了出来。
　　“嗯？”此时已经把布条摘下来的白灵淼发现了一些端倪。“李师兄，你看，这女子真邪门！她没有后脑勺的，正反两边都是脸！”
　　“锵！”的一声，长剑出鞘，李火旺目光警惕的看着远处极其诡异的小脚女人。“你是什么东西？”
　　“嘻嘻，我是人啊，难道我不像吗？”极其纤细的声音响起后，小脚女人如同蜈蚣般扭摆着自己纤细身体，开始转换靠近目标。
　　李火旺自然不可能坐以待毙，当机立断左手一掏，一个瘪下去的道铃出现在他手中。
　　“铃铃铃铃~”刺耳的铃声响起，在场所有人在内，包括李火旺自己，都表情痛苦的捂着脑袋。
　　李火旺没有停下，继续用力的摇着，因为他看到视线内，所有人东西都剧烈的扭动晃动，包括那小脚女人。
　　在晃动下，她那崭新的花棉袄开始裂开，一些黑气正在不断从里面往外冒着。
　　这铜铃对这女人有效果！
　　忽然间小脚女人尖叫一声，那逐渐崩溃的身体疯狂的摆动向着林子里退去，没过一会，就消失在李火旺的面前。
　　铃声渐渐停下了，李火低头意外的看着手中道铃。“虽然没招出游老爷，但真没想到你还有这种用场。”
　　不知道是不是因为被砸扁了，还是说有别的原因。李火旺虽然拿到了丹阳子的道铃，可每次摇晃铃铛，四周的线条都是乱晃，并没有像之前一样凝聚成游老爷。
　　对于这个世界随着见识的越多，他反而更加的迷茫了，这乱七八糟的到底是什么？
　　“高人啊，高人啊！多谢出手相助！我真的有眼不识泰山啊，来来来过来烤火。”
　　感激涕零的吕状元拱手迎上来，十分热情的拉着李火旺向着篝火旁走去。
　　跟刚刚那东西比，这位道爷身后跟着的这些怪物无疑面善多了，毕竟有道爷镇着，这些玩意顶多只是吓人，刚刚那东西可真的会要人命啊。
　　“哎！这该死的畜生！要不是它忽然发瘟一样逃跑了，老汉我怎个会怠慢高人呢。”吕状元掏出烟杆装模作样的对着马鞍上敲打着。
　　打了几下后，他又转过身来大喊：“那个，绢花啊，快快快，快烤馍拿水！拿顶大的白面馍！再拿三个....不！五个咸鸭蛋！！”
　　吕状元忽然这么热情，让李火旺实在有些不适应。“老丈，不用麻烦了，我能劳烦问您几个问题吗？”
　　“问！随便问！小道爷刚刚可是救了我们一家老小的命啊！呵呵，想问啥都行！”吕状元拍着胸脯满口答应到。
　　似乎感觉还不够热情，他又把烟杆嘴塞进自己的嘎鸡窝里用力索拉几下后，重新点燃后，带着讨好的双手捧到李火旺的面前。
　　“额……多谢老丈，我不抽烟，你知道刚刚我们遇到的是什么东西吗？它叫什么？”李火旺用手把这磨得包浆的旱烟杆格开。
　　对于这个世界，他目前是一无所知，想要安全的活下去，必须尽可能多了解才行。
　　吕状元明显被问懵了，“啥？这...这我怎个知道，道爷，那讨封的东西不是被你赶走的吗？你不知道？”
　　看着他那疑惑的眼神，李火旺发现自己问错了，在这方面，这老人未必有自己知道的多。
　　“我听到你说用童子尿，童子尿可以伤害刚刚的那东西吗？”
　　“嗯嗯嗯!!肯定的！那些玩意怕垢物！听说擤把鼻涕摸过去也有效果，要说最有效果的，还得是童子尿，这玩意，阳气最足而且又是垢物。”
　　“真的？老丈你之前用过？”
　　刚刚还斩钉截铁的吕状元被李火旺这么一问，讪讪的笑了笑，目光有些躲闪。“兴许有用吧，村里的老人都是这么传的，既然大伙都这么说，那肯定错不了。”
　　李火旺无奈的叹了一口气，怎么又是祖传下来的，这里的人传授经验都这么落后吗？
　　“那好吧，老丈，那我问你知道的，像这种东西，你遇到的多吗？”
　　“没有，这种邪门的事情哪能天天遇上，真要天天晚上来这么一回，我早卖了家当，带着儿子回去耕田了。”吕状元把旱烟放在自己的嘴里，啪嗒啪嗒的抽着。
　　“老汉我出来也有这么多年了，也就遇到过四回。”
　　“原来是这么回事啊...”李火旺看着四周黑暗的林子，对着这个世界有了新的了解。
　　跟丹阳子身边呆久了，他还以为外面到处都是黑太岁这种东西，现在看来根本不是这么回事。
　　这些东西，普通人有所听闻，但是距离却很远。

###第二十八章 吕家班###
　　“哎！这种事情怕不着的，出远门只要聚在一起人多点就行。”吕状元对着李火旺说着自己的经验。
　　“哦？人多阳气旺，那些东西就不敢动手？”
　　“哪啊！”吕状元重新上好烟丝继续抽了起来，“它吃能吃多少人？真要遇上了，跑的比别人快不就行了，担心这些倒不如当心抢银子杀人的响马跟林子里吃人的大虫。”
　　李火旺一时间不知道该往下接了，自己跟他似乎聊不到一块去。
　　“来来来，馍烤好了，趁热吃。”几根用树枝串起来，烤的焦黄的白馒头被罗绢花送了过去。
　　李火旺接过来，递给一旁的童子，这几个都是他半路捡回来的。
　　这些家伙一看能离开清风观了，什么都不管，直接就冲了出去，一点为后续考虑都没有。
　　等自己在路上遇到他们的时候，都快要饿晕过去了。
　　同门一场，李火旺也不能真的眼睁睁的看着他们不管，就顺道把他们都带上了。
　　看到有热乎吃的，其他人也不客气，这么晚了确实有点饿了，抓起来大口吃了起来。
　　看着那傻大个一口一个，吕状元眼角直抽抽，这可都是白面馍啊，自己平时都舍不得吃呢，早知道刚刚就别这么大方了。
　　就在这时，李火旺的一句话让他顾不上心疼。“老丈，你有地图吗？实话说，我们不是本地人，在这里林子里走着有些迷糊，不知道这是在哪。”
　　是的，李火旺之前迷路了，到处都是一样的林子，他根本无法确定自己的方位，问其他人也是一无所获。
　　他们来自天南地北，说自己家在哪头头是道，可一问目前在哪里，都说不上来。
　　为了掩人耳目，看起来丹阳子似乎并不是就近找药引的。
　　“啥？地图？没有，不过这里的路我都认识，你们要去哪，问我啊！”
　　“嗯，很多地方，你老看看哪个地方最近。”李火旺掏出从袖口中掏出一大堆纸条。
　　“啥啊？这写的是啥啊？”吕状元把纸条拉远，满脸的褶子堆在一起，吃力的看着。
　　虽然他名字叫状元，可是要是真是状元，也不会出来唱戏了。
　　吕状元认字，但是认识的并不多，在李火旺的翻译下，他终于理解了上面所有的地址。
　　好歹是走南闯北这么多年的老班主了，其他不说，对于地理方面吕状元还是很了解的。
　　然而他知道这些地方在哪，并不意味着李火旺可以轻松过去。
　　“好嘛，怎么连梁国都有，这不是前些年跟咱们南平国打仗来着吗？”
　　吕状元蹲下，用旱烟杆头在地上划拉着，一个简单的地图呈现在李火旺的面前。
　　如果用一句话来形容他画出来的地图的话，那就是一块大饼摔地上，整个摔的稀碎。
　　位于他们的南平国在大饼的左上角，从左往右移动，各种大大小小的国相互交错。
　　“看起来这有点像过去五代十国的时候，并没有一个大统一的国家。”李火旺看着地上的地图心中暗道。
　　虽然说没有抱任何希望，可是当他看到这地图时，他才确定下来，自己真的不是穿越到古代某个朝代，而是一个更加特殊的地方。
　　“老汉我赶场子也就在南平国的北边跑跑，这一块我是晓得的，但是出来了南平国，我还真是弄不清哪跟哪。我就听说他们唱的戏跟我们这不一样。”
　　一旁的白灵淼听到这顿时心中一紧，她家在梁国牛心山，听起来自己家离这里很远很远。
　　李火旺敏锐的感觉到了她的异样，跟了她一个安稳的眼神。“别慌。”
　　吕状元看着面前的千奇百怪的十几人，因为恐惧压下去的心思顿时又活络了起来。
　　“那个，这位小道爷，你看，你纸条的上面有个建邺镇，我们吕家班刚好也顺路！”
　　“嘿嘿，不如我们搭个班怎么样？”
　　“建邺镇？这是哪个人的？”李火旺翻找着纸条。
　　“李师兄，我家在建邺镇。”一旁的赵五忽然开口说道。
　　“而且镇上还有有镖局，你只要给他们银子，南平的条子可以给他们代送。”
　　听到这话，李火旺没有犹豫，把纸张重新塞进怀里。“那好吧，老丈，这一路上还依仗你指路了。我们搭伙去建邺。”
　　无论是地图信息还是其他，靠这老班主的一面之词，实在有点让人难以信服。
　　不管是寻找能抑制自己幻觉的黑太岁，还有给其他人送信，自己先去镇上这种信息流通的地方再说，而且粮食也吃的差不多了。
　　并且如果可以的话，李火旺还想寻找所谓的名门正派。
　　这么危险的地方，没有实力可是真不行，谁都可以随意蹂躏，自己可不想被另外一个丹阳子随意抓去。
　　笑眯眯的吕状元连连摆手，“哎哎哎，客气客气，哪里话哪里话。”
　　嘴上这么说，可吕状元心里却乐开了话，身边有这么一位高人作伴，这就是免费的镖师啊！
　　这一趟下来，最起码把刚刚那些白面馍还有五个咸鸭蛋赚回来了。
　　“哈~”一旁的傻子打了一个大大哈切，他吃饱了想睡觉了。
　　看着其他人双眼迷离，吕状元知趣的站起来。“一不留神都聊到二更天了，小道爷，那你们先歇着吧，我来守夜。”
　　“不用，今天还是我来守夜吧。”李火旺这不倒不是真客气，只是防人之心不可无。
　　折腾了这么久，所有人也累了，两拨不同目的人围绕着温暖的篝火陷入梦想，而孤坐在那里的李火旺跟吕状元相视无言。
　　第二天一早，李火旺是被守后半夜的狗娃叫醒的。“李师兄，戏班子他们在收拾东西了。”
　　“走吧，我们也出发。”背着长剑跟石板的李火旺站了起来，带着其他人跟上戏班子的脚步。
　　刚上路，双方明显有些拘谨，都没有任何人说话，时不时偷望几眼，跟着自己的同伴低声念着什么。
　　不过这不包括领头的李火旺跟吕状元，一路上，两人聊的甚欢。
　　李火旺想要从吕状元这里获得更多关于这里的一切，而吕状元更是想要跟高人拉近关系，反正漂亮话又不要花钱，多说几句没坏处。
　　“哎呀呀，小道爷，年级轻轻就如此的厉害，将来成就不可限量啊。哈哈哈。”

###第二十九章 搭台###
　　“哪里哪里，敢问老丈，南平国有什么知名的门派吗？比如像我这样的。”李火旺问出自己最在意的事情。
　　“有！当然有，西京城里有座和尚庙，听说里面的佛爷求子可灵验了!”
　　和尚庙？李火旺想起之前丹阳子曾经提到过，他曾经被和尚追杀过，也不知道是不是这家寺庙。
　　李火旺在中心把这一点标记起来，不管怎么说，跟丹阳子吃人畜生作对的，那应该都是好人吧。
　　“不过，小道爷啊，你是道士，去和尚庙不太合适吧？”
　　李火旺低头看向身上的道袍。对方这话还真提醒了自己，这件衣服是不是该换了，自己又不是真道士。
　　“老丈最近生意怎么样？还行吧？”
　　感觉到李火旺在撇开话题，吕状元立马接过话题。
　　“嗨，行什么啊，整个南平大旱过去又是大涝，这年景老百姓都没钱，舍得看戏打赏的就更少了，有钱人白事舍不得请戏班子，都是吃趟席就完事，呸！真不孝顺！”
　　“总会过去的，等熬过这几年就好了。”
　　“是啊，熬吧，日子总要想法子过下去不是。”
　　“我就想啊，要是年景好了再狠狠的多跑几百趟，等老汉我攒够了钱，在西京城买下属于我吕家的戏楼，嘿，那就是死了都能瞑目了。”
　　“有了戏楼，我的儿子我的孙女就再也不用出来跟我一样受苦了，他们可以老老实实在家念书，说不定过些年，我老吕家祖坟上冒青烟，真读出一个状元郎呢！到那时候....嘿嘿嘿。”吕状元端着烟杆傻笑着。
　　李火旺安静的听着吕状元对未来的畅想，他其实蛮羡慕对方的，活到这么大岁数了，还能有一个能为之努力的目标。
　　在李火旺跟吕状元的带领下，双方的气氛缓和了许多。
　　至少吕举人跟吕秀才不再把狗娃他们当精怪了，他们已经知道那些是人，只是生了大病。
　　生病有啥办法，谁不会生病呢，都是苦命人。
　　当他们来到五里岗的时候，罗绢花已经熟到让白灵淼抱自己的女儿了。
　　站在晒稻谷的平地上，吕状元看向屋檐下抱着碗吃晚饭的村民们。“行了，五里岗人多，咱们就在这撂地画锅吧，吕家班开箱！把台子搭起来！”
　　他们要唱戏，李火旺也不打算急着走，赶这么长时间，大家都累了。刚好可以让其他人休息会。
　　对于唱戏这种古老的娱乐方式，李火旺是不感冒的，但是很显然其他人非常的好奇，纷纷跑过去搭把手。
　　被砍的高高的竹竿撑起几块大红布，整个戏台子正在初见雏形。
　　躺在田地黄灿灿稻杆堆上补觉的李火旺，忽然感觉到有人在捅自己的鼻子，他睁开眼睛发现是笑盈盈的白灵淼。
　　她双手一举，一个金晃晃的东西出现在李火旺的面前，兴奋的说道：“李师兄，你看！好亮的铜镜啊！人被照的清清楚楚呢！他们唱戏的就是拿着东西化妆的！”
　　“天还没黑呢，你这么就把眼罩摘下来了，也不怕----”
　　李火旺的话戛然而止，他看着铜镜里的自己愣住了，镜子里的自己好陌生。
　　“李师兄，你怎么了？”白灵淼察觉到了一丝不对劲。
　　“白师妹，我在清风观里的时候，就长这个模样吗？”李火旺用手迟疑摸上了自己的脸。
　　“对啊，你一直长这样啊，怎么了？镜子里的你有什么不一样吗？”
　　李火旺摸脸的手放下来，伸向面前的铜镜里的自己，自己脸还是那张脸。
　　可是自己却早已经不是少年了，自己来这个世界不是刚来，而是已经有段时间了。
　　“如果医院那里是真的话，那时候的我估计最多十七，那我现在多少岁了？”
　　这个问题李火旺可以问出来，但是他却无法回答，除了混乱的记忆，他同样还丢失了自己的年龄。
　　他只能从样貌上勉强判断出，自己应该还没过三十。
　　李火旺努力在自己混乱的记忆中寻找，但是依然一无所获。
　　“李师兄，你怎么了？你没事吧，别吓我啊。”看李火旺这反应，白灵淼神情有些紧张。
　　“我没事，只是想起一些事情罢了，赶紧把铜镜给人家还回去吧，吕家人唱戏马上就要用了。”
　　“嗯。”白灵淼抱着铜镜，向着已经搭起来的戏台后面跑去。
　　“咿咿~~啊~~”看着正在远处正在吊嗓子的吕举人，李火旺自嘲的笑了，重新在谷杆上躺下。“哎……我这人活得可真像一个笑话。”
　　此时在他心中又多了一个目标，寻找自己的年龄。
　　夜晚，天空无云，明月当空，简陋的戏台照的清清楚楚。
　　听到有戏班子来，整个五里岗的人差不多都来了。
　　对于平时除了耕田就是睡觉，戏班子唱戏没有任何娱乐的农家人来说，可是十分有诱惑力的。
　　吕家人戏班子很小，除了一个两岁还不会说话的，一共才六个人。
　　又要吹拉弹唱，又要化妆演戏，根本忙不过来。所以他们只能适当的减掉一些项目。
　　好在农家人也不挑，坐在自己带来的凳子上看的是津津有味。
　　李火旺跟其他人躺在稻杆堆上，远远的看着他们的咿咿啊啊的唱着。他没听过戏也不知道唱的是哪一出。
　　他只认出来了画着黑脸挂胡子举着关刀的吕状元，这么大年纪了还要在台子上又唱又砍的，看起来十分的卖力。
　　“好！！！”喝彩声忽然响起，把李火旺吓了一个机灵。
　　一场一场下去，整个晒稻谷的场地站的是满满当当，台上吕家人演的是满头大汗，台下人看的是满面红光，只有李火旺仿佛一位看客。
　　不知不觉中，月亮已经到了当中了，吕家班的表演也接近尾声了。
　　就在这时，李火旺看到身穿着破烂衣服的吕状元的儿媳带着妆，抱着自己女儿，提着一个草篮子哭丧着脸上了台。
　　“狠心叔公把我赶~~”
　　“好似那孤雁一只任飘零~啊啊啊~”
　　“好比路边野草任人踩啊~啊啊”
　　“我母女饥寒交迫，实难忍~实~难~忍~~”
　　“只能大街把饭要~”
　　唱到这，罗绢花用手轻轻在女儿屁股上一掐，两岁大的小孩子顿时应景的哇哇大哭起来。

###第三十章 唱戏###
　　就在李火旺不知道眼前这到底唱的是哪一出的时候，下面坐着看戏的农家人纷纷动了，他们纷纷掏出一枚两枚的铜钱，向着台子上抛去。
　　看戏的都是田里讨食的农家人，丢钱的始终都是少数，更多的是一些苞米棒，马铃薯之类的粮食。
　　家里厚实点的也顶多扔些咸鱼腊肉。
　　不过罗绢花也来者不拒，纷纷拜谢。
　　“原来唱大戏的都是这么要报酬的吗？”李火旺心中了然。
　　看着罗绢花就这么卑微的跪在台上，抱着自己女儿一边用哭腔继续唱着一边伸手把地上的东西捡起来，放在篮子里，时不时还要向下面喝彩的人鞠躬行礼。
　　他顿时感叹到，赚这碗饭吃也是不容易啊。
　　就在罗绢花捡东西捡的不亦乐乎的时候，一小块碎银子扔了上来。
　　她眼前顿时一亮，伸手捡起银子轻轻掂了掂，发现最起码有五钱后，顿时掐着戏腔，一边唱着一边对着人群中唯一穿绸缎的胖老翁磕头。
　　“好好好！！唱的忒好了！”满脸红光的老瓮一抬头，又是一块碎银子飞上来，迎来罗绢花阵阵道谢。
　　李火旺对这眼前的闹剧有些倦怠了，他打了一个哈切躺到在稻杆堆上，对着旁边的相对稳当的赵五说道：“我眯一会，你看着点。”
　　“好的，师兄。”
　　等李火旺再次睁开眼睛时，发现已经是日上三竿了，其他人正在四周闲聊着，看起来昨天晚上大伙都窝在这个稻杆堆里凑合了一晚。
　　远处的戏台子已经拆了，吕家人正在把那些行当往马车箱子里塞。
　　“赵五，我们还有几天粮食？”李火旺忽然开口问道。
　　“不多了，省着吃最多三天。”赵五抬口就答。
　　李火旺从怀里把当初从料房内坑来的几十枚铜钱跟一小块黑银子递给了他。“去村子里换点粮食吧。估计路上要够走呢。”
　　十几号人，而且都是年轻大小伙子，粮食消耗非常大，从清风观里带了那么多袋，到现在已经吃的差不多了。
　　躺在傻子背上的赵五刚要让傻子进村，但想了想后，伸手唤来了一个模样好些的小道童，一边把钱放在他手中，一边轻声的嘱咐着什么。
　　李火旺单手在稻杆堆上一撑，向着远处的戏台子走去。
　　“老丈，我们什么时候启程？”李火旺向着吕状元问道。
　　吕状元此时神情却显得有些焦急，“小道爷，劳烦先等会，我儿媳带着秀儿今天一早不知道跑哪去了，等她回来立马启程。”
　　李火旺顿感疑惑。“嗯？不见了？那不就是吗？”
　　当吕状元顺着李火旺的手指向着村头望去时，就看到手中拿着几尺布的罗绢花，抱着女儿笑盈盈的向着这边走来。
　　看到这不着调的儿媳妇，吕状元顿时火冒三丈，拿着烟袋杆冲过去就是劈头盖脸的痛骂。
　　面对公公的愤怒，罗绢花显得非常的无辜。“爹不是你让我去村子里扯布么。说镇上的布贵...”
　　猛地发泄了一顿怒火后，吕状元转过身来，对着李火旺笑眯眯的说道：“小道爷，没事了，那咱们走吧。”
　　“哎~！爹，先别走啊，我刚刚去买布的时候，可是揽到了生意了。”
　　听到这话，李火旺跟吕状元同时看向了罗绢花。“啥生意？”
　　“咱们能做什么生意，当然是唱戏的生意了。雇主可是昨天晚上给赏钱最多的那位老爷！你去看看嘛，他说有些事情要跟你细谈。”
　　一听到这话，吕状元顿时走不动道了，他缓缓转过身来，讪讪的对着李火旺笑着。
　　虽然对方没有说话，但是看着表情，李火旺当然明白对方的意思了。“不打紧，吕班主赚钱要紧。多等一天的事。”
　　“哎呀哎呀，罪过罪过，老汉我去去就回。”吕状元说完，把手中的烟杆往脖子上一插，乐滋滋的拽着儿媳妇向着村里走去。
　　李火旺重新回到稻杆堆上，闲来无事，他把那干瘪的道铃拿了起来，细细打量着。
　　如果自己真的能驱使游老爷，那无疑能让自己的实力大大提升。
　　可惜这东西现在召不出来了，必须想办法修好才行。
　　翻来覆去仔细看了好几遍，发现别的什么都没问题，就是瘪下去的铃壁是唯一的可能。
　　“那如果把它回正了，是不是就能用了？”
　　李火旺思索片刻，在铜铃下面垫一块方石头，紧接着拿起一块石头对着鼓起的一侧用力敲下。
　　可石头一敲，刺耳铃声马上响起，李火旺顿时头疼欲裂，手中的石头都要拿不稳了。
　　“这样弄不行，得问问这村子里面有没有铁匠。”李火旺用力晃着昏昏沉沉的脑袋。
　　就在这时，李火旺看到那几个道童，拖着两个袋子向着这边走来。
　　他把道铃收了起来，跟着傻子背上的赵五一起，向着那边赶去。
　　“李师兄，我们只换到这些。”道童稚嫩的脸上满是不安，虽然他们都是孩子，可他们却非常的懂事能干，毕竟不懂事的已经被丹阳子杀了。
　　李火旺伸手扯开麻袋，发现里面都是地瓜干。
　　“师兄，这些没油水的东西也顶不了几天，傻子一顿就能吃掉一斤半，而且这东西吃多了烧心。”
　　赵五这话让憨厚的光头傻大个羞愧的垂下了脑袋，“你们....你们.......别.....别...扔下我......我.....我少吃！”
　　粮食不够了，李火旺看着眼前的麻袋思索着对策。
　　听吕状元说到建邺城还有不少路呢，这要是半路没粮食，自己这十几号人总不能去啃树皮吧。
　　他再次把手伸进怀里掏了掏，一个缠着红绳的金环被他掏了出来。
　　拿着这东西想了想，李火旺伸手把它塞到身后牵着自己衣摆白灵淼的手中。
　　“拿这东西去换吧。”李火旺把玄阳的那块玉佩掏了出来，递给了赵五。
　　“师兄，这怎么换啊，村子里又没当铺，别人也找不开啊，而且这些耕田的泥腿子未必识货。”
　　“玉佩也换不了粮食，那该怎么办？”就在李火旺为粮食危机困扰的时候，他看到吕状元带着儿媳正在向着自己这边走来。
　　“那个，小道爷，老汉我生意上碰到点麻烦，能劳烦您帮个忙吗？”吕状元表情十分的不好意思。
　　“吕班主，我也不会唱戏啊，你的麻烦我恐怕帮不上忙。”李火旺感到非常荒谬，难道他还想让自己去台子上去舞一段剑不成？
　　“不是，不是，是你能帮的上忙的，就是.....”吕状元说道这，偷偷摸摸的左右看了看，凑过来压低声音说道：“那胡老爷叫我唱鬼戏....”

###第三十一章 游老爷###
　　“给鬼唱戏？”李火旺心中顿时咯噔一下，这听名字就知道不是什么好词。
　　“其实也没什么，就是去祠堂去对着那些先祖排位唱戏罢了。”
　　“既然没什么，那吕班主为什么不自己做这个买卖？”李火马上反问到，这一看就知道没这么简单。
　　“哎呀哎呀，你看我这也是头一回啊，心里有点虚不是，所以想请您这高人在旁边镇着，我们才能安心做这趟买卖不是。”
　　“吕班主，这个忙在下还真帮不上。”平时躲着都来不及，这会怎么还有空上赶着招惹。
　　虽然说也有可能什么事情都不会发生，但是他不想去赌。
　　自己跟吕状元最多只算结伴同行的，还真犯不上拼了命来帮他。
　　他要真因为这事情不愿意继续当向导，大不了一拍两散，自己去村子里问问就是，村子里这么多人，还怕没有不认识路的？
　　“哎哎哎~小道爷，您别急啊，我还没说完呢，这趟戏的酒水钱，我们对半分怎么样？”
　　一说到钱，吕状元手舞足蹈的比划着。“我先前也不想接来着，可这不是小钱啊，那胡老爷可大方了！给了足足十两纹银啊！”
　　“一两银子就是一千枚铜钱，十两纹银就是一万枚铜钱啊！我的小道爷！十两银子啊！您就是想修道成仙，可您没成仙之前总要吃饭不是。”
　　李火旺顿时停住了，他看着旁边的两袋地瓜干，他现在确实需要银子。
　　而且不只是因为粮食，等到了建邺镇，同样可以预料的也要花不少钱，只要是人构成的世界，没有钱那就是寸步难行。
　　“小道爷，算老汉我求你了行吗？实在不行，你六我四怎么样？这年头赚这么多钱可不容易啊！”吕状元哭丧着脸，围绕着李火旺继续劝说着。
　　要是高人不来，他是真的不敢接这个活，毕竟钱再多有命花才行啊。
　　李火旺忽然扭头看向吕状元，“这村子里有铁匠吗？”
　　“啥？”
　　在吕状元的带领下，李火旺被带到了五里岗的唯一的铁匠铺。
　　“你们要打什么？”赤裸着上半身的大胡子打量着李火旺身上的道袍，粗鲁的问道。
　　“不打铁器，修个东西，不能敲也不能融，你能把这东西复原吗？”李火旺把铜铃掏了出来问道。
　　要是能修好，自己能召唤游老爷，那这个钱或许真的能拿，否则这钱拿着烫手。
　　“不能敲也不能融？什么臭毛病。”铁匠伸手把铜铃接过来稍微摆动了几下后，拿出两个铁钳子来。“来，过来搭把手。”
　　大钳子钳很长，轻松的就伸进了铜铃瘪下去的两侧，两人咬着牙用力使劲，那铜铃却纹丝不动，这个结果不出意外又在情理之中。
　　“咦~!稀奇了嗨，你这玩意什么铜做的，怎么这么硬啊？”好奇的铁匠弯曲手指关节就要敲打，被李火旺阻止住了。
　　看着夹住铜铃的铃壁的两把钳子，李火旺想了想，从腰间的一个巴掌大的小葫芦里倒出一颗丹药来塞进自己的嘴里。
　　这是丹阳子当初赏赐给他的丹药，之前在精神病院救杨娜吃了一颗今天再吃一颗，就只剩下三颗了。
　　“嗡”一股热气瞬间从丹田穴炸开，涌遍了李火旺的全身。
　　他深吸一口气，一手抓住一边的钳子用力一拉。
　　“两个人都弄不开，你一个人还想――”铁匠的话刚说到一半，就听到吱嘎声响起，那干瘪的铜铃居然就这么稳稳的撑开了。
　　当铁匠嘴巴张到最大时，那铜铃也恢复成原样。
　　“嘿，这有啥，我告诉你，小道爷道行高深着呢。”吕状元得意向着铁匠显摆着，仿佛在他心中李火旺无所不能，做什么都不意外。
　　李火旺离开了村子，孤身一人重新来到了外面的林子。
　　看着手中的铜铃，他心中带着几分期盼的摇了起来。
　　随着铃声响起，那种天昏地暗头昏脑胀的感觉立马就出现了，这一次李火旺没有停止，反而咬着牙用力的摇着。
　　他感觉到四周的一切都在旋转，四周树枝的线条开始扭曲，脱离了原先的位置，逐渐开始凝聚成型。
　　“有戏！”李火旺此时的心跳的飞快。
　　在那刺耳的铃声陪伴下，许久不见了游老爷重新出现在他的面前，只不过这一次出现在他眼前的只有一只。
　　游老爷看起来像各种线条扭曲拼接而成的一团高频颤抖的东西，身体完全不定型。
　　李火旺无法死盯着太久，他感觉自己如果盯太久的话，会把它给盯散了。
　　他刚要张嘴说话忽然想到了什么，弯腰从地上挖起一块湿泥塞进嘴里。
　　烂泥的滋味不好受，但是他还是强忍着开口了。
　　“曩鼗知蕤鍪邪？”，他是想问这游老爷是不是能听得懂自己说话，结果说出的声音经过这扭曲的环境处理变成一种非常怪异的旋律。
　　不管李火旺说了什么，游老爷居然回应了。“瓞滹之。”
　　这让李火旺心中狂喜，有了游老爷帮忙，那自己实力大涨啊！
　　“蕤能葩贡牌校俊崩罨鹜的身体前倾，问出了最关键的问题。
　　游老爷停在原地不骄不躁，缓慢但又坚定的回应着：“N，际凫D邦，P。”
　　李火旺的眉头逐渐皱起。“攮，恰！
　　“N，际凫D邦，P。”
　　当看到游老爷继续重复着上一句话时，李火旺心中轻叹了一口气，果然天上不会掉馅饼，驱使游老爷有代价的。
　　而且这个代价不是别的，而是人的阳寿，一次驱使，三个月的寿命。
　　当李火旺再次询问对方，当初丹阳子是不是也这么交换的时候，游老爷却不说话了。
　　铃声逐渐停歇下来，李火旺捂着头疼欲裂的脑袋在原地缓了好一会后，重新回到了五里岗。
　　“小道爷，您这是....”吕状元看着他满嘴的泥欲言又止。
　　“你刚刚跟我说的买卖我答应了。”李火旺握紧手中的铜铃说道。
　　“哎呀！那太好了！我这就是去跟胡老爷回话！”吕状元听到这话，顿时喜不自胜。

###第三十二章 胡家祠堂###
　　请得起给鬼唱戏的人，都不是什么普通人家，胡家在五里岗也算是大姓，全村差不多有三分之一的人都姓胡。
　　李火旺已经从吕状元那里知道了，出钱请唱戏的就是整个五里岗最有钱的地主同样也是辈分最高的，胡清河。
　　此时的他正在陪同吕状元一行人正在向着胡家祠堂赶。
　　“胡老爷说了，没什么大事的，他往年也请过其他戏班子唱鬼戏的。什么事情都没有。”
　　李火旺瞥了他一样，也不知道他说这话，到底是在安慰谁。
　　用手按了按腰间的铃铛，李火旺心中稍定，就是有事也没关系，有了这东西心安了很多。
　　当然了，最好是别出事，毕竟请一次游道爷，可是要花三个月寿命。
　　在村中小道上走着，他们很快就到了点了许多红灯笼的胡家祠堂。
　　这会人很旺，李火旺等人都挤不进去，越过层层叠叠的人头，他看到有人许多人正在对着黑色的灵位上香磕头。
　　“那就是胡老爷了，他还说了等演完戏让我们先别走，请咱们吃饭呢。”
　　吕状元用手指着磕头人最前面那穿着绸缎衣服的老人说道。
　　就在他说话间，那些磕头的人起来了，恭恭敬敬的把祖宗的黑色牌位请下来，放在早已经准备好的半仙桌上。
　　牌位很多，桌子也很多，把宽敞的三进门的祠堂都堆满了。
　　排位面前的桌子并不是空的，上面同样放着美味佳肴，种类很多。
　　红烛，香，金元宝，黄纸，整齐罗列在端菜的盘子里，供祖宗享用。
　　似乎唯恐照顾不周，祠堂的墙边上还立着十几个端茶倒水的纸人，估计一会要摆到桌子旁边候着。
　　“嘿，黄老爷可真敞亮，亲自花钱请戏班子找人给祖宗们唱戏。”
　　“是啊，难怪胡老爷家那几房都没病没灾的，这都是祖宗们保佑的好啊。”
　　“哎，我死后也不知道能不能有这份富气。”
　　“那等你的后辈也能跟胡老爷一样赚大钱吧，请人给鬼唱戏可要花老多钱的。”
　　听着这些胡家人的话，看着眼前庄严的场景，李火旺心中稍定。这怎么看也不像是会出事的情况。
　　他微微侧身靠向一旁的吕状元。“吕班主，你过去走南闯北这么多年，你遇上鬼多还是遇上讨封的那种东西多？”
　　“嗯？！怎么的，这原来不是一回事吗？”吕状元瞪大了眼睛，表情十分惊讶。
　　“这怎么能一样呢。一个是人死后变得，一个是.....”李火旺说道这，也不知道该如何解释。
　　但是李火旺可以肯定的是，无论丹阳子拿来炼丹的大姥姥，还有游老爷，甚至包括那天晚上的小脚女人，它们绝对不是鬼，至少不是他印象中的鬼。
　　就在这时，胡家牌位已经请好了，胡清河带着一大帮胡家人向着吕状元这边走来。
　　“吕班主，还请多多辛苦啊，那个，浇良啊，你带其他人帮吕班主搭台子。”
　　“哎呀哎呀，这多不好意思，胡老爷可真的太客气了。”
　　“吕班主，唱戏的规矩你也知道，等祖宗们出来看戏了，请戏的后辈就要离开，要在家里闭门不出。祠堂这里就还请你多多照顾了。”胡老爷满脸和善的嘱咐到。
　　“应该的，应该的。胡老爷放心，有我在，祠堂肯定没事。”吕状元拍着胸脯，斩钉截铁的说道。
　　虽然没一个人看着，可吕状元真不敢出差错，要是祠堂出了事，胡家人能把整个吕家班活埋了。
　　“还有啊，等开始唱戏的时候，活着的人就不能的跟唱戏的人说话，免得祖宗们听得不舒坦。”
　　“戏嘛，就挑点欢喜点的就行，祖宗们托梦说阴间太冷清，要看喜庆点的。”
　　“也不用唱一整晚，等过了五更天，我儿子来接祖先的牌位归家，你们就可以歇着了。”
　　吕状元脑袋如同小鸡啄米般点着，“哎哎哎，胡老爷放心，绝对不会坏规矩。”
　　在胡家人的帮助下，台子很快在祠堂搭好了，今天晚上登台唱戏的只有五个人，罗绢花没来，因为女人不能进祠堂。
　　紧接着在胡清河吆喝下，刚刚密密麻麻看热闹的人群纷纷散开了，回家去了。
　　“锵锵~锵锵抬~！”吕家人开始登台唱戏的时候，李火旺则呆在后台候着。
　　时间一点点过去了，整个五里岗都安静了下来，蛮大的村子陷入黑暗，只有祠堂这一点有灯光。
　　活人给死人唱戏，这对李火旺来说也是第一次，他拉开后台帘子向着外面看去。
　　不得不说，这还挺}人的，台上热热闹闹，台下却一片死寂。没有掌声，只有一排排的刻着名字的黑色牌位，以及牌位之间的宝烛黄纸。
　　在清风观里走了一遭，这些场面还是吓不住他的，但是吕家班就不行了，没一会功夫，唱戏的吕举人就忘了好几次词，看敲锣的吕状元直着急。
　　不过随着时间一点点过去，他们开始进入状态，就开始顺畅起来了。
　　寂静的深夜里，唱戏的声音穿出去老远，背着剑的李火旺在这声音陪伴下，坐在后台闭目养神。
　　听着听着，真别说，有些无聊的李火旺还真听出一丝韵味来，脑袋跟着咿咿啊啊的唱腔摇起头来。
　　在这种环境下，二更天不知不觉的过去了，来到了三更天。
　　李火旺此时也已经弄明白了，三更天就是凌晨十一点到凌晨一点，四更天就是一点到三点，而五更天就是三点到五点，一般过了五点，村子里的鸡就要打鸣了。
　　他张开嘴打了一个哈切，不知道为什么，来这里他总是比别人更容易困。
　　拿钱办事总不能真睡着，李火旺索性把天书放在手中，琢磨起它来缓解困意。
　　最近一段时间，晚上守夜的时候，他也会拿出来研究，但是除了更确定这就是一本劝人向善的经文外，别的什么收获都没有。
　　看着看着，二更天过去了，来到了三更天，整个祠堂一切正常，什么都没有发生。
　　李火旺抬头看着眼前，对着铜镜换状的吕状元，心中暗道：“吕班主估计现在心都在滴血吧，平白无故少了六两银。”
　　想想也对，按理来说也不应该出什么事情，这可是胡家祠堂，晚辈请长辈看戏，长辈们也不可能砸场子。
　　可就在李火旺以为今天晚上就会这么过的时候，意外发生了，他听到外面咦咦啊啊的戏声毫无征兆的忽然停了。

###第三十三章 接着唱###
　　感觉到情况不对，后台的李火旺表情一凝，立马把手中天书一收，拉开后台帘子向着外面看去。
　　结果发现，无论是台子上唱戏的还是旁边吹拉的，都表情恐惧的僵在那里直哆嗦。
　　他的视线向着台前望去，眼中瞳孔瞬间缩到了最小，只见那天在林子遇见的双面小脚女人，此时就在台子下面的凳子上，跷着二郎腿跟着那些黑色牌位看着戏。
　　“这东西居然还跟过来了，难不成粘上了我们不成？”
　　“别停！接着唱！”李火旺从后来拉来木板凳，放在戏台的正下方，双手抱胸地坐了上去，死盯着那小脚女人。
　　李火旺背影给了吕家人勇气，他们艰难的吞咽了一口气，相互使了一个眼色，唢呐声跟戏声再次响起。
　　小脚女人的视线依然始终注视着台子上，面对李火旺的敌意没有在意半分，仿佛她这次来的目的真的是来听戏的。
　　“敌不动我不动，我就不信了，等到了白天，这家伙还能呆得住。”
　　李火旺是这么想的也是这么做的，三个月的寿命能不出就尽量不出。
　　祠堂里的地上开始升起淡淡的薄雾，气氛开始逐渐变得压抑起来。
　　忽然小脚女人开始动了，她缓缓伸出那胖乎乎的右手抓起盘子里的两根红蜡烛，塞进自己的嘴里啪嗒啪嗒的嚼了起来。
　　她吃得很快，没过一会，她身旁那八仙桌上的宝烛就被她吃光了。
　　紧接着唱戏声忽然又停住了，台子上演小生的吕秀才更是被吓得哭出声来。
　　只见被胡家人放在八仙桌之间的纸人毫无征兆地开始动了，头上戴着黑色西瓜帽脸上大红色腮红的它们，伸手从其他桌子上端走盛有红色宝烛的盘子，飘着送到小脚女人面前。
　　“嘻嘻嘻～”小脚女人忽然发出极其惊悚的极尖极细笑声，让吕家班所有人身体剧烈抖动起来。
　　“别停！接着唱！”李火旺的怒吼声在寂静的祠堂内炸响，冲散了所有人心中的恐惧。
　　“唱～啊~~！”老生打扮的吕状元的一声吆喝，乐声再次响起，并且比原先更亮了。
　　每个人用尽全身的力气唱了出来，似乎要把心中的恐惧彻底吼出，他们唱得青筋暴起满头大汗。
　　这一下，小脚女人却不笑了，反而阴沉着脸死盯着李火旺，不单单是她，包括所有人的纸人都是这种举动。
　　李火旺好不在意，继续回瞪着。
　　三更天就在这种怪异的气氛下过去了，进入了四更天。台子上唱得十分卖力的吕家班此时声音都快要唱哑了，但是他们根本不敢停。
　　“它还要跟我耗？这东西到底要跟我耗到什么时候？”李火旺的心中暗道。
　　就在他犹豫到底要不要干脆花三个月寿命请游道爷出马，彻底把这女人解决的时候，情况再次发生了变化，台子下面所有的牌位莫名地开始颤抖了起来。
　　“哒哒哒哒～”牌位齐刷刷敲打八仙桌面的声音，如同雨点敲打地面的声音连绵不绝。
　　这一次，吕家人彻底绷不住了，一个就受不住了，这是全过来了啊！
　　看到这一幕，小脚女人开始笑了，并且笑异常的开心，那极细的笑声刺的李火旺耳朵生疼。
　　然而看着眼前的小脚女人，李火旺嘴角上扬也轻轻地笑了起来。“我好像弄明白了怎么回事，你这几次的举动似乎都想让他们恐惧你。”
　　“如果说你不像人一样有着这种恶趣味的话，那我只能猜到一点，你的食物不是那些蜡烛，而是他们心中生出的恐惧情感吧”
　　当李火旺看到小脚女人猛地站了起来，极其阴毒地瞪向自己，他知道自己肯定猜对了。
　　“吕班主，别停啊，接着唱，胡老爷不是说了吗？他家祖宗要听欢喜点的，如果觉得怕风大晃了眼，就闭上接着唱。”
　　“嘻嘻嘻，你说啊，我像人还是像神啊？”见自己的计划彻底破产，小脚女人狞笑的站了起来，开始摆着身子向着李火旺靠近。
　　“哼！我看你像个二卵子成精！”“锵”的一声，李火旺单手从背后拔剑向着那女人反冲了过去。
　　当弄明白这家伙的目的后，李火旺瞬间打消了顾虑，这装神弄鬼的东西远没有自己想的那么厉害。
　　刚刚只是麻杆打狼―两头怕。
　　三两步，双方就接触到了一起。李火旺挥剑就砍，
　　寒光闪过，那女人被劈成两半，被切成两半的红色宝烛从她肚子里掉了出来。
　　那空中半截女人的身体飞快地挪到李火旺的身后，就要向着他背上摸去。
　　可那惨白的手指距离李火旺的后背还有不少距离的时候，却仿佛烫到了一般缩了回来。
　　“哦？”当李火旺明锐的察觉到这一点时，心中顿时一喜，这东西忌讳天书！
　　刘火旺把手中长剑一扔，直接掏出天书，轮圆了向着小脚女人脸上直接拍去，
　　面对天书的靠近，那小脚女人面露恐惧，转身开始逃跑。
　　此时双方的形势瞬间倒转了过来，变成了拿着天书的李火旺，让对方恐惧。
　　在胡家祠堂内，李火旺跟小脚女人兜兜转转好一阵功夫。
　　可对方别看是小脚，那跑起来却一点都不慢，追了半天，愣是一点都没碰到。
　　李火旺喘着粗气隔着桌子看着对面的小脚女人。这样下去不行，看看能不能驱赶走她。
　　“给我滚！听到没有？别让我再看到你！”
　　那小脚女人用阴毒的眼神死死的瞪了他一眼然后，摇摆着身体缩到墙角黑暗中去了。
　　当李火旺提着灯笼，靠近那墙角，发现那里已经什么都没有了
　　吕状元从地上拿起李火旺扔下来的剑，小跑着过来，双手送到李火旺的面前。
　　李火旺抓住剑柄反插到身后背后。就看到吕状元脸上堆着笑脸讨好的对着自己说道：“嘻嘻嘻，你说啊，我像人还是像神啊。”
　　李火旺心中一震，不对！唱戏声还没停！这个吕状元是假的！
　　就在他反应过来的瞬间，眼前的吕状元扑了过来，惨白的双手直接穿过了李火旺的身体。
　　刹那间，他浑身感觉刺骨的寒冷，情绪开始不断低落，四周的一切都向着黑暗中陷入。

###第三十四章 喜神###
　　就在李火旺感觉到快要失去知觉的时候，他把手伸进腰间一拉，极其刺耳的铃声响起的瞬间，那种难受的感觉迅速退去。
　　“碰！”的一声，李火旺的后脑勺重重的砸在地上，让他脑子嗡嗡作响。
　　顾不上理会脑袋的疼痛，李火旺咬着牙用力地继续摇着手中的铜铃，差点被这家伙阴了。
　　八仙桌的桌沿，搭台子的竹竿，胡家祖宗们牌位的边缘，现在所有的线条开始扭曲起来，迅速凝聚成了怪异的聚合体。
　　随着头疼欲裂的李火旺用手一指，游老爷向着正在后撤的假吕状元扑去。
　　见对方有帮手，那东西要逃，但是此时已经晚了，游老爷已经来到它的身边。
　　但是它并没有靠近吕状元的身体，反而直接向着地上，被灯笼照出来的黑色影子钻去。
　　当游老爷身上的线条如同尖刀般，把小脚女人的影子切割得支离破碎，那东西如同野兽般尖啸着，倒在地上拼命的挣扎。
　　“原来这东西的本体就是地上的影子？难怪自己把它身体切成两半都没有用。”这个念头在李火旺的脑海中闪过。
　　在游老爷的攻击下，那东西变成的假吕状元如同漏气的气囊般迅速瘪了下来，地上的人形影子迅速扩散，最终形成了一滩腥臭黏稠的黑色液体。
　　就在李火旺以为一切都结束的时候，
　　“刷”的一声，游老爷迅速窜了回来，围绕着他迅速旋转起来。
　　“怎么回事？难不成还有？”李火旺那刚刚准备缓下来的摇铃动作，继续用力摇晃，他警惕的向着四周扭动旋转的世界张望着。
　　见隐藏没有起到作用，那小脚女人从远处的一条蠕动的线条中闪了出来，站在那阴沉沉地盯着这边。
　　“刚刚变成吕状元的不是这一只，它有两只。”就在李火旺这么想的时候，那另外一个小脚女人从中分裂了出来，并且开始越分越多，并且也越分越小。
　　不止一只，好几位小脚女人从四周扭曲的线条中跳出，同样开始越分越小。
　　随着李火旺用手一指，游老爷冲了上去，开始攻击四周只有巴掌大小的小脚女人。
　　可攻击得再快也没有她们分裂得快，这些一模一样的小脚女人围绕着李火旺，一边分裂着，一边张开血红的樱桃小嘴微张，开始扭着那怪异身体，用那极其尖细的声音开始唱起歌谣来。
　　“喜神乐，喜神笑，衣冠揖让蔼然亲。”
　　“喜神跳，喜神闹，粘户红笺墨色新。”
　　“喜神怒，喜神悲，香颅提灯明如海。”
　　“喜神饿，喜神饥，左手心肝右手肠，村头前来迎喜神啦~！”
　　她们唱完的瞬间，整个身体瞬间爆炸了，某种黑色物质从它们体内溅出，把四周蠕动扭曲的一切空间都彻底染成了黑色。
　　虽然不知道对方在做什么，但是此时李火旺察觉到了一丝不对劲，停下手中的摇铃，就准备先撤退。
　　可下一秒，他脚如同钉子般被钉在原地，一种朦胧，微弱，不知来自何方的指引让李火旺直直地抬起头来，看向正上方的天空。
　　那里一片极其黑暗，什么都没有，但是李火旺察觉到了什么，黑暗之中肯定有非常宏大的东西在动。
　　“喜神？”
　　这个念头一出，李火旺就看到黑暗中有大大小小的轮廓开始浮现，“不对，那东西感觉到了我的想法！我必须马上离开这里。”
　　李火旺是这么想的，可是他的身体却不是这么做的，他的身体开始亢奋起来，呼吸开始急促，脸上的青筋暴起，双手扯开身上的道袍，双手向上高举迎接那黑暗中的东西。
　　黑色的轮廓变得清晰而扭曲，李火旺已经能看到它了！他那双眸中的血丝因为激动，甚至已经开始破裂了，两条血泪从他眼眶缓缓滑落。
　　“不能再看了！绝对不能再看了！！赶紧把眼睛闭上！！”李火旺用尽全身的力气挣扎着，然而却毫无用处。
　　李火旺已经能看到喜神的头了，如果那一大串的混沌粘稠的东西真的可以称之为头的话。
　　眼看那东西就要从黑暗中彻底钻出来时，某种非常特殊的“哒哒”声忽然响起。
　　紧接着那黑暗里的东西忽然停住了，猛地向着漆黑的天空中缩了一大截，似乎黑暗之中有什么东西在拉它。
　　忽然一声极其洪亮的公鸡打鸣声响起，天空中的黑暗如同镜子般破裂了。
　　伴随着骨头的咔嚓声响起，仰头李火旺恢复了知觉，他猛地一低头，双手撑地，看着地上的石砖大口大口喘着气。
　　“那些小脚女人到底召了什么东西？刚刚到底发生了什么？!”各种各样的注定没有解答的疑问在他脑海中乍现。
　　扶着一旁的八仙桌，李火旺吃力的坐了起来，他抬头望去，空中什么都没有，仿佛刚刚的一切都是假的。
　　天已经蒙蒙亮了，五更天已经过去了，胡家人要不了多久就会来接祖宗了。
　　远处的戏台子此时依然在响，吕状元他们确确实实唱了整整一晚上，哪怕他们看起来因为铃声的影响摇摇晃晃，声音都唱哑了，可是他们却一刻都不敢停。
　　看着旁边各种黑色的牌位，李火旺这才后知后觉地想了起来，刚刚那哒哒声好像就是这灵牌同时敲打桌子的声音。
　　李火旺惊讶的看着面前这些胡家祖宗牌位，“难道刚刚是他们出手帮助我？”
　　仔细想了想，他越想越觉得有这种可能，连忙站定，对着那些放着牌位的半仙桌子行了一个清风观道礼，“多谢各位帮忙。”
　　他这礼刚行完，那些牌位忽然开始轻微颤抖起来，并颤抖声音越来越大。“哒哒哒哒哒”
　　看着这眼前渗人的一幕，李火旺手握道铃警惕的后退半步。
　　“这什么情况？谢礼都谢出坏事来了不成？天都要亮了，你们不回去，还在等什么？”
　　可就在李火旺这么想的时候“划拉”一声，他面前八仙桌上所有的牌位瞬间向后一倒，
　　紧接着一道熟悉的声音从李火旺的耳边响起，让他感觉自己的身体仿佛坠入刺骨的冰窟之中。“娃啊......”

###第三十五章 迷茫###
　　“爹！爹！快看，红烧肉哎！！红烧肉！！”嘴里塞着狮子头的吕秀才，眼睛直直地盯着端上来的盘子。
　　这一盘子油汪汪的红烧肉刚一上座，六七双筷子瞬间叉了过去，等筷子撤回去，连下面垫的梅干菜都不剩下半点。
　　“看看你们那饿死鬼一样的吃相！都慢点吃，不知道的还以为我们吕家人没教养呢！”
　　“爹，别教养了，往日过年都吃不上这么好的，瞧你那筷子上的肥肉，你吃的也不比我们少啊。”小儿子的调侃换来了脑袋上挨了一筷子。
　　看弟弟挨打，吕举人咽下嘴里的菜开始帮忙解围，“爹，你就让大伙吃吧，为换这顿饭，昨天晚上咱们可受了不少罪呢。”
　　这话一出，正在狼吞虎咽的所有人眼中浮现出死里逃生后的庆幸
　　昨天晚上那真是有够吓人的，高人跟那精怪在下面斗法，他们这些在台子上唱戏的好悬没吓得尿裤子。
　　紧接着他们不约而同地看向屋前，看着天空陷入沉思中的李火旺。
　　所有人的眼神中不由自主地带上了一丝敬畏，昨天晚上要不是有这高人在，今天怕不是就吃不到这顿饭了。
　　这小道爷别看年纪不大，嘴上也没长毛，可是真不是一般人啊。
　　不过当另外一个端菜下人送上来，他们的注意力立马又转移了。
　　“哎！有鸡！快看！有烧鸡哎！”那一双双筷子如同蛇信般在圆桌上方绰绰有余。
　　眼看着筷子就要将那只鸡五马分尸，一根包浆的老烟杆挡在了鸡头上。“都给我停下！这只鸡不准动！等我去请小道爷过来一起吃。”
　　“爹，别喊了，道士不吃肉的，你这让道爷破戒啊。”
　　“放你娘的屁！不吃肉的那是和尚！我把话撂这，要是我回来看到这鸡少了一点皮，看我怎么收拾你们！”
　　吕状元恶狠狠地瞪了最不安分的小儿子一眼后，用手抹了抹满是油的嘴后，向着桌板下面用力一擦，转身向着李火旺走去。
　　“小道爷，呵呵呵，小道爷？”满脸褶子挤在一起的吕状元叫的别提多亲切了。
　　“小道爷，忙了一晚上了，一起吃点吧？你瞅瞅，胡家上的菜都是油水十足的硬菜啊。”
　　沉思中的李火旺转过身来看向了他，思索了一会后，迟疑地问道：“吕班主，你看到那些牌位是自己一起倒下的吧？那场景应该不是我的幻觉吧？”
　　“哎呦诶，小道爷，这我哪知道，我没您那本事哪还敢乱看啊，老汉我后面都是闭着眼睛在台子上唱的。”
　　李火旺轻轻叹了一口气，他再次回想起自己耳边的那一句话，虽然很轻，可是绝对错不了，那就是自己师傅丹阳子的声音，两个世界也只有他才会叫自己娃。
　　按理来说，再次听到师傅的声音，他现在应该会非常紧张才对，可是李火旺却陷入了迷茫，因为他连自己都信不过。
　　“我是神经病，而且是病得很重的那种，如果说那是因为自己没有吃黑太岁，病情复发，耳边有点一点小幻听，简直再正常不过了。”
　　“可是那些忽然倒下的牌位，还有忽然出现又消失的喜神.....这一切也解释不通啊，难不成......”
　　李火旺想起丹阳子临死前那身体怪异变化，表情变得难看起来。“难不成他真的......成仙了？！”
　　“不对！丹阳子不可能成仙，他所谓的成仙功法跟服用的内丹，明明就是我瞎编的，随嘴瞎编乱造的东西，怎么可能助人成仙呢？要不他根本成的就不是仙！”
　　可如果他不是仙，那他现在到底成了什么呢？他为什么要纠缠我？李火旺的脸上露出一丝狰狞的烦躁。
　　“小道爷？您在想什么呢？大家现在都是自己人了，有什么难事您说话。”
　　吕状元的话让李火旺回过神来，他深吸一口气，在心中打定一个主意，“不管真假，现在自己能做的对策不多，先去所谓的西京城，找吕状元口中的和尚庙看看，万一是真的，他们也许知道什么，对于这个世界的一切，我还是了解的太少了。”
　　“吕班主，没什么事情，就想起了一些琐事罢了，上桌吃饭吧。”
　　听到李火旺说这话，吕状元高兴的连连点头，两人转身就向着屋内饭桌走去。
　　当来到桌前，吕状元脸上的表情顿时僵住了，他看到桌子上，除了那只烧鸡以外，别的菜已经舔得干干净净，干净的都可以不用洗盘子了。
　　“啊～吃得可舒坦！估计皇帝老子也就这享受了。”满嘴油的吕秀才松懒散地背靠凳子，解开了自己的裤腰带。
　　吕状元尴尬对着李火旺笑了笑，外人面前不好发作，他只能双手端着那只烧鸡放在李火旺面前。“小道爷，吃**，这鸡挺肥的，实在对不住，见丑了。”
　　李火旺笑了笑，拿起筷子扯下一条鸡肉塞进嘴里。“没事，鸡也挺好吃的。”
　　刚吃没几口，旁边有一群人穿过长廊走进屋内，走在最前面的是吕状元的雇主，胡江河。
　　“不错不错，祖宗听得满意的不得了，桌子上的香烛吃得干净，这是好事唉！”
　　听到对方夸自己，吕状元满脸笑容连忙谦虚的说道：“应该的，应该的，这是老汉分内之事。”
　　“吕班主，以后再次路过这，可一定要过来到我们胡家来喝口茶啊。”胡江河客气说到。
　　说着，胡清河旁边一位壮汉端着一个盖红布的托盘送上前来。红布一掀开，十枚银晃晃的元宝整齐地放在那里。
　　“说好的十两银子，你收好。”
　　“哎呦，多谢胡老爷赏！胡老爷放心，以后只要还有活，只要妥人带话，我们吕家班不管在哪，都尽快赶过来。”
　　等胡老爷走后，吕家人围着托盘，眼睛垂涎欲滴的看着盘子里的元宝。
　　就在吕秀才刚要伸手去摸这辈子见过最大的钱时，就被一根老烟杆打掉了。
　　吕状元先从托盘里掏出四枚元宝塞进兜里，他看着剩下的六个，眼睛露出了强烈不舍。
　　可是最终他还是重新露出笑脸，端着银子来到了正在吃饭的李火旺身边。
　　“呵呵呵，来来来，小道爷，咱们说好的，你六我四，这是你的那份。”

###第三十六章 驴车###
　　看着这六两银子，李火旺也不懒得推脱，伸手塞进怀里，他现在确实需要这些钱。
　　“那小道爷，你慢吃，我们去准备准备，咱们明个接着赶路。”
　　吃饱喝足，吕家人也困了，要回去补觉去了，毕竟昨天晚上一晚上没睡。
　　吕家人走后，整个屋内只有李火旺一人，他看着面前比自己脑袋还大的烧鸡想了想后，对着一旁的下人说道：“有什么装的东西吗？”
　　没过多久，李火旺牵着一头驴走出来五里岗，驴的背后还拉着一个板车，板车上堆满了一袋袋粮食。
　　六两银子虽然不多要省着点用，但是买不起马，买头老驴还是可以的。
　　有了这东西，至少一路上粮食什么的不用背着了。
　　等李火旺出来，就看到，其他人依然窝在田地里的稻杆堆里。
　　他们没有进村，明显也是怕自己奇特的样貌吓到了村里人。
　　走过去后李火旺发现他们正在拿火烤地瓜干呢。
　　李火旺伸手从车上一提，一只香喷喷的烧鸡被他拽了出来。“吃这个吧。”
　　一群人吃了这么多天的干粮，看到这东西哪里还忍得住，连忙兴奋的冲过来，
　　十几号人分一只鸡，每个人分不了多少，但是每个人都啃的格外认真。连鸡骨头都小心地咬成碎块，放进嘴里咽下去。
　　“李师兄，这鸡哪来的啊？还有这驴车，昨天晚上你去哪里？”白灵淼双手捧着鸡脖子开口问道。
　　李火旺坐在稻秆堆上闭着眼睛，简略的描述的起因跟过程。
　　当得知李火旺是拼了命才得到这东西的，白灵淼把手中的鸡脖放了下来，她听着声音爬到李火旺身边的，表情心疼的看着他。
　　“李师兄，抱歉，是我们这些累赘拖累你了，要不是我们，你根本没必要这么拼命。”
　　李火旺睁开眼睛，看着眼前用青色布条蒙着双眼的少女，“跟你们没关系，那东西既然能来胡家祠堂，它肯定早盯上我们了，哪怕没有昨天晚上的事情，早晚也会撞上的。”
　　“而且啊...”李火旺说道这顿了一下，想起当初在清风观内自己彻底陷入幻觉的时候。“而且啊，将来谁是累赘，还真不一定呢。”
　　李火旺想了想，重新看向眼前的少女，他伸手握住了对方的手。
　　白灵淼羞涩的向后缩了一下，但是又马上停了下来。
　　可是过了一会，李火旺又想了想，躺在稻秆堆上的他闭上眼睛，把视线撇向一边，缓缓松开了紧握的手。
　　然而就在松开的瞬间，那双柔软的双手迅速追了过来，紧紧的握住了。
　　好好的休整了一晚上，两帮不同目的的人再次出发了。
　　他们下一个目标就是建邺镇，这也将会是李火旺一次进入这个世界的大规模的聚集地。
　　“小道爷，五里岗距离建邺镇不远，按我们的行程，差不多四五天就到了。”吕状元向着李火旺汇报着。
　　李火旺扭头看向被傻子驮着的赵五，“怎么样？快回家了，高兴吗？”
　　之前赵五说过，他家就在建邺，这些天接触下来，李火旺对赵五有了初步的了解。
　　他感觉对方脑子非常好用，只不过因为身体行动不便又不认识字，没有发挥出来潜力罢了。
　　“赵五，这眼看都要你家了，怎么的，你得请咱们弟兄几个去趟酒楼吧？”狗娃在一旁戏谑地调侃到。
　　然而赵五的反应却出乎其他人的意料，他脸上露出一丝苦笑，“我这样的废人回家了又如何，手不能提肩不能挑的。窝在家里也只是当饭桶罢了。”
　　这话一出，气氛变得安静下来，他这句话戳中了所有药引的心。
　　能在料房待着的，除了李火旺，多多少少都有点毛病，哪怕回到原来的地方，他们依然是那被人恐惧或者讨厌的异类。
　　从清风观出来，逃脱了死亡的恐惧是非常的不错，可重新回到那个被人鄙视敌意的环境也不是什么值得高兴的事情。
　　感觉到气氛有些沉闷，李火旺扭头看向赵五，“谁说你是废物？趁着这段时间没事，我来教你炼丹。能记多少记多少，回家当个赤脚郎中也不至于饿死。”
　　赵五听到这消息愣了一下，紧接着他的表情激动起来，眼神中充满着强烈的渴望。“李师兄，我不要学炼丹，您可以教我认字吗？”
　　“为什么要学认字，多学几个丹方，回家行医有个饭折不是挺好？”李火旺有些无法理解这些本地人的情感。
　　倒不是说认字没用，认字当然非常有用，但是读个小学还要五年呢，要教一个连自己名字都不会写的文盲认字，这可是大工程，没有几年根本下不来。
　　“不碍事！学不来多少也没关系，能学多少就学多少。”
　　虽然赵五那份对知识的渴望，李火旺不理解，但是既然他想学，那自己当然可以教。
　　“傻子，把你背上的赵五放驴车上，我教他认字。”
　　赵五什么都不会，李火旺只能用木口人这种简单的文字启蒙。
　　教着教着，李火旺发现附近很安静，他抬起头来，发现包括吕家人在内，都在专心致志地听着。
　　专心听着不说，而且他们的脸上还带着敬畏。仿佛李火旺在干什么庄严神圣的事情。
　　“呵呵呵，那个，小道爷啊。”
　　笑嘻嘻的吕状元一手提着两条腊肉，一手硬拽着自己的小儿子就向着那边靠过来。
　　就在李火旺等着对方开口的时候，林间小路的后面扬起阵阵尘土。
　　不多时，一匹马在他们面前停了下去，从马上跳下来的是一个年级轻轻的大胖小子。
　　吕状元明显在五里岗认识这人，连忙拱手作揖。“哟哟哟，胡少爷，您慢点，您这是要去哪呀？”
　　“我哪也不去！我跟你们一起去唱戏去！那样的话我就可以天天听戏了！”
　　兴奋不已的胡少爷声音稚嫩的很，虽然看起来壮硕，却并没有变音。
　　“哎哟哎，您快别开这种玩笑了，赶紧回去吧，别让您爷爷担心。”
　　“放心，我听戏给钱！”一个金子铸成的长寿锁，被他硬塞带吕状元的手中。
　　吕状元此时表情十分纠结，捧着手中的金子左右为难。
　　不过很快，有人从后面骑马追了过来，替他解了围。
　　“爹！你别拽我！我不回去！我要唱戏！！”
　　“啪~！”甩在胡少爷脸上的大嘴巴子，吓了周围所有人一跳，少年的脸迅速肿了起来。
　　“你居然当戏子！你居然敢当戏子，你是有多贱！！那是下九流的下九流！你要敢当戏子给胡家丢人的话，老子他妈的揍死你！”
　　一把扯过吕状元手中高举的长寿锁，那人扛着自己的儿子，骑着两匹马绝尘而去。
　　他走了，李火旺重新看向吕状元，等待着他刚刚没说完的话。
　　吕状元尴尬提着两条腊肉站在那里，好几次张嘴似乎想说点什么又没发出任何声音。
　　一向十分圆滑的老人，第一次束手无措的像个孩子。
　　最后他还是什么都没说，强笑着对着李火旺点了点头，拉着自己的儿子向着旁边的马车走去，本来就有点驼背的他驼得更厉害了。

###第三十七章 九流###
　　离开五里岗有点时间了，细长的林间小路逐渐变宽，并且此时也不止两拨人，马车，牛车，还有挑着担子的农家一同往前赶着。
　　地上的开始密集起来的脚印，跟畜生的粪便让李火旺明白，建邺镇应该快到了。
　　“赵五。像吕班主他们演戏的人身份都很低吗？”李火旺对着全神贯注学写字的赵五问道。
　　拿着树枝临摹的赵五抬起头来，意外地看了一眼李火旺，紧接着又望向前方的赵家班。
　　“嗯，虽说唱戏的时候，能被台下的人叫好，可是他们就像勾栏院子里的女人一样，喜欢是一回事，地位又是另外一回事，戏子是九流里面的最下等。”
　　“是吗？哪九流啊？”李诧异地问道问道，要不是之前那一出，他还真没感觉出来。
　　“一流帝王相、二流官军将、三流绅贾商、四流派教帮、五流工塾匠、六流医地农、七流巫乞奴、八流盗骗抢、九流耍戏娼。”
　　“而且这不单单是身份的看不起，还有待遇不同，就比如下三流的人不能同良家通婚，衣着乘坐也有所限制，不能骑马坐轿，也不能穿锦、绫、绸。甚至告官的时候都要弱三分。”
　　听到赵五如同背绕口令一样，熟练地脱口而出，李火旺十分惊讶。“没想到你知道的还不少。”
　　“李师兄客气了，我家毕竟在镇上，这些还是知道的，而且这些事情，应该大部分人都晓得。李师兄你过去是哪的？为何连这都不知道？”
　　赵五早就察觉到了这位李师兄的不同之处，只是今天才找到机会问。
　　“呵呵，一个很远很远的地方。”对于自己的来历，李火旺懒得解释，费劲不说，这帮人还未必理解的了。
　　见李火旺不答，赵五也不问继续往下说。
　　“咱们这还好了，无论哪一流，皇帝还让考科举，虽说不一定能成吧，可至少是个想念，我听说别的地方下三流的人连考科举都不准，祖祖辈辈都翻不了身，戏子只能一辈子是戏子。”
　　“原来是这么回事啊。”李火旺对着这个世界又有了新的认识。
　　“那像我这种道士呢？在这里地位如何？”李火旺再次问道。
　　“道士是三教之一不在九流，大部分人遇到道士还是比较尊敬的，哪怕不敬也会避而远之，毕竟神神鬼鬼的事情，谁又能说得清楚。”
　　赵五的这句话让打算把身上这件道袍脱下来的李火旺打消了这个念头。
　　既然接下来要走南闯北的，那穿上这身道袍明显比一身布衣会方便得多。
　　“对了，赵五，那像丹阳子那样的存在的人呢？他们的地位应该很高吧？”李火旺马上问出了关键问题。
　　“李师兄，说实话吧，我也不知道，我没有被他抓走之前，我还真不知道世间真的有人可以那么厉害，我以为那些都是说书人瞎编的呢。”
　　“这么回事吗.……”李火旺若有所思，看起来这些地方消息很闭塞，按理来说，丹阳子这种存在的人应该有不少才对，结果赵五这样的本地人居然不知道。
　　不过他猜测，像丹阳子那样的人，应该会有人克制才对，要不然他也不知道跑到深山老林里去偷偷修仙。
　　“小道爷！小道爷！你快看那城门，咱们到了！”听到吕状元的叫喊，李火旺抬起头来，向前望去。
　　这条走了这么多天的尽头出现了一排布满青苔的低矮城墙，而城墙里面就是他们的目的地。建邺镇。
　　吕家班顺利地走了进去，但是李火旺等人却没有这么好运的，因为他们的长相实在太特别了，还没进来一会功夫，镇上的捕头就带着人来找麻烦了。
　　“锵！”捕头双手举着刀，表情十分忌讳的对着李火旺问道：“站住站住，这是怎么回事！你这是！”
　　“阎捕头，是我，这些都是我认识的人，他们没有坏心的，特意送我回家的。”驴车上的赵五开口打着招呼。
　　一见赵五那张脸，捕头顿时敌意大减，把刀收了起来。
　　“哦，是赵家老五啊，你这段时间跑哪去了？让这些跟你一样的人老实点啊，买几个挂布斗笠遮着，别吓到街坊四邻。”
　　“多谢了，阎捕头，我家最近还好吗？”
　　“好，当然好，对了，你二姐嫁人了，是个好人家，快回去看看吧。”
　　为了再避免麻烦，李火旺在赵五的带领下，来了一个卖斗笠摊位，买了好几个带黑布的斗笠。
　　药引们戴上后，虽然这样还是非常的显眼，但是至少吓不到人了。
　　再跟吕状元预订好了下次出发时间，李火旺对着赵五说道：“你家在哪？先去你家吧。”
　　看着四周熟悉的一切，赵五情绪有些激动起来，他没有戴斗笠，因为城里的人都认识他。
　　四肢无力的赵五用那双手吃力的驴车上一撑，就跳了下来。
　　一旁的狗娃刚要伸手去扶，被李火旺挡住了，他拔出身后长剑递给了赵五。
　　紧接着伸手从怀里掏出一张张遗言条，开始梳理起来。
　　赵五就这样双手拄着长剑，跌跌撞撞的向着自己的家里赶去。
　　建邺镇看起来热闹，街上人来人往，但是并不大，赵五很快就找到了自己的家。
　　那是一家小小的米铺，看着里面忙碌的家人们，赵五顿时热泪盈眶。“爹！我回来了！”
　　赵五颤抖地一声喊，让米店里的所有人抬起头来。
　　“五弟！”一位正在扛米的赤裸上半身的健壮小伙，把肩膀上的米袋往地上一扔，兴奋的冲了出去，死死地抱住了他。
　　紧接着又是一个头顶上绑着牛角辫的小丫头也冲了出来，激动地围绕着赵五直转。
　　就在赵五激动的忘我的时候，在旁边冷眼旁观的李火旺发现了不对劲。
　　除了冲出家的两人外，屋内的其他人表情都非常的平淡，这可不像普通家人的样子。
　　“李师兄，怎么了？”敏锐感觉到气氛不对的白灵淼，轻轻拉了拉李火旺的衣摆。
　　李火旺用手在她手背上拍了拍，什么话都没说。

###第三十八章 建邺###
　　“五弟赶紧进来，这些日子你去哪了？我跟六妹可担心你了，还以为你出了什么意外呢。”
　　看到那赤膊小子搀扶着赵五就向着里面走去，李火旺抬脚跟上，他感觉事情没这么简单。
　　“你怎么回来了？”当看到打算盘的那人刚不平不淡的开口，李火旺就知道自己猜对了。
　　刚刚还十分激动的赵五，脸上的情绪渐渐消失了，用颤抖的声音陈述到：“爹，我被人用麻袋蒙着脑袋抓走了，他们把我带到很远的地方，是我的这些朋友送我回来的。”
　　看着门口那好几顶黑斗笠，赵五的父亲不耐烦地连连摆着手，“都散开都散开！，你们这样堵住门口，我们怎么做生意啊。”
　　对方的态度让李火旺很不爽，你们父子关系不和关我们外人什么事情？
　　一把抢过赵五手中的长剑，高高一举，寒光一闪，锋利的刀刃径直劈在对方的木桌柜上，几乎要切成两半。
　　“你要干什么？镇上的捕头可是我亲戚！”赵五父亲吓得连连后退。
　　李火旺右手掏出一两银子，当着他的沿着翻着寒光的刀刃缓缓削下一小块来，紧接着用手那碎银子推到他面前。“买米！”
　　米铺的小后院内，赵五正在给李火旺倒茶。“李师兄，你消消气，我爹就那样，他本心其实还是蛮好的。”
　　李火旺端起茶杯一饮而尽，管他好不好，别人的家事他也懒得管了，他过来也不单单是为了送赵五。
　　“这些遗言纸条是国内的，既然建邺城你熟，那你找个靠谱的镖行，把它们都捎过去吧。”李火旺把七八张纸条推到赵五的面前。
　　赵五双手接了过来，慎重地点了点头。“李师兄放心，这些事情，我保证办到！”
　　“行，就这样吧，你在家好好待着，我们走了。”李火旺说完就站了起来。
　　“这么快就走吗？要不中午在我家吃的了，我能活着回来，全靠大家。”
　　赵五显然有些不舍得，这一离别说不定以后再也见不到了。
　　“算了吧，别忙活了。”李火旺拍了拍赵五的肩膀，就看刚刚他父亲的态度，这顿饭恐怕要吃不安生。
　　“我这几天教的字，你多记住，尤其是你的名字。会写自己的名字，至少不是纯文盲。”
　　就在李火旺嘱咐最后一句话的时候，旁边一位浑身长毛的女药引忽然冲上前来，把嘴巴凑到他耳边用极低的声音说道：“回家后，好好查查，说不定你不是被人绑走的，而是被你爹卖了！”
　　这话说得所有人鸦雀无声，等赵五的三哥扛着米过来，李火旺一挥手，让傻子带上米，带着其他人离开了。
　　走到人来人往的马路上，李火旺等人正在寻找落脚的客栈。
　　“你为什么会认为赵五是被他父亲卖掉的？”李火旺回头对刚刚跟赵五说最后一句话的女人问道。
　　这个患有多毛症的女人，一路上非常的沉默寡言，平时基本上不跟别人说话，今天忽然开口，实在让李火旺有些惊讶。
　　“虎毒还不食子呢，他未必有那么坏。”
　　李火旺这话一出，那女人身体却莫名地颤抖起来，声音中带着伤感地说道：“虎毒是不食子，可人比老虎毒多了！因为我就是被我爹娘卖掉的！”
　　这话一出，所有人都站住了，目光震惊地看向了她。
　　“二两银子，区区二两银子！他就像卖牲口一样把我给卖了！连头都不回一下。”
　　感觉到对方心中的痛苦，白灵淼走了过去，轻轻地抱住了她，安慰地拍着她的背。
　　李火旺想了想后再次开口。“他都把你卖了，那你还回去吗？”
　　“回去！”那女人咬牙切齿地低吼到。
　　看她那因为激动而急促起伏的胸口以及声音中的极度恨意，李火旺立马能猜到，她回去的目的恐怕跟白灵淼他们不一样。
　　“东来客栈，我们今天就住那吧。”李火旺用手向着街道左侧的牌匾指了指，率先走了进去。
　　“客官里面请，打尖还是住店啊？”
　　“住店，一间房多少钱。”
　　“我们这分甲乙丙三种，甲号房九十文包吃食，乙号房六十文不包吃食，丙号房二十文不过要跟别人同住。”
　　“客官，您这一共七位大人，五位小孩，一共十二人，您可以选四间乙号房，咱们客栈屋子宽敞，一间屋子睡三个人没问题，两大人带着一小孩一块睡也安全些。”
　　“行，就按你说的办吧。”
　　“好咧！贵客十二位～乙号房四间～楼上请～当心台阶。”
　　夜晚，李火旺靠着窗前，看着外面街道上行走的古代人。
　　一路上奔波，他终于有时间坐下来，好好观察这个跟自己过去完全不同的世界了。
　　牵马的壮汉，拿扇的书生，提着花灯的小孩子，还有用扁担担着吃食的驼背小贩。
　　这里的一切是那么的真实，但是跟自己又是那么的格格不入。
　　一张张不同的面孔在他眼前闪过，看着看着，忽然李火旺精神恍惚了一下，下一秒他浑身肌肉瞬间紧绷，他在街道上看到了杨娜！
　　那张精致的面孔此时已经梨花带雨，她的表情是那么伤心，哭得连气都喘不过来。“火旺，你快醒醒啊！”
　　“喝！”被吓得浑身冷汗的李火旺连忙后退一步，紧接着又迅速扑了回去，向着下面看去。
　　结果发现那并不是自己的青梅竹马杨娜，而是一位跟她样貌有几分相似的黄花闺女罢了。
　　“也是，我都长这么大了，如果杨娜真的是存在，她怎么可能还是少女….”
　　李火旺背擦着墙壁缓缓滑落，眼神无神地看着上方的木质房梁。“幻觉难道又要开始了吗？”
　　“磕磕嗑”敲门声忽然响了起来。
　　“进来吧，门没关。”李火旺本以为进来的会是跟自己住一起的狗娃，结果发现是白灵淼。
　　脸上带着笑意的她双手捧着一个荷叶包，送到李火旺面前，荷叶打开了，发现里面是几个热气腾腾的大包子。“李师兄，饿了吧。吃包子。”
　　李火旺伸手抓起一个塞进嘴里，大口大口嚼了起来。
　　白灵淼捧着包子，蹲在李火旺的左侧，安静地看着他，一看到他吃完了，就立马贴心的递上一个新的。
　　“这地方挺特别的啊，大晚上的还有包子卖。”李火旺开口说道。
　　“大晚上有包子卖不是挺常见的吗？要是特别，那还要说傻子呢，他吃包子居然沾醋！”
　　“呵呵，也不知道他哪人，还有这种吃法。”
　　正在跟白灵淼闲聊的李火旺忽然想起什么，“我没给你钱，你哪来的钱买的包子？”
　　白灵淼目光躲闪地挪开了，但是她先是把剩下的包子放在腿上，紧接着从自己腰间掏出几大块银子，双手捧着送到李火旺面前。
　　“李师兄，我把那金脚环当了，你一个人太辛苦了，我也做不了别的，就只能这样帮你了。”

###第三十九章 野生###
　　看几眼白灵淼手中的几锭银子，李火旺把手伸进怀里掏出一块银子叠在上面。
　　还没等李火旺开口。白灵淼连忙抢先说道：“那金镯子已经融掉了，我亲眼看到它融掉了，已经赎不回来了。”
　　看着张嘴愣在那里的李火旺，白灵淼得意地笑了，感觉自己赢了一样，她捧着自己手中的银子塞到对方的怀里。
　　“放心吧，那镯子本来就娘给我傍身用的，不是家传的什么宝贝。”
　　见白灵淼话都说到这份上，李火旺也不再坚持，他把那些银子仔细清点后放好。“等一切都安顿下来，我给你买个更大的。”
　　“嗯！我等着！”白灵淼微笑地点了点头。
　　就在这时门忽然开了，狗娃从外面走了进来，他看到蹲在墙角的两位男女一愣，紧接着就要往外走。“看错客房了，实在对不住了，我这就出去。”
　　白灵淼脸一红埋头冲到门口，一把推开他就跑开了。
　　狗娃笑嘻嘻地走了进来，“李师兄，白师妹虽说她浑身白，但讨老婆嘛，样貌不重要，性子才重要的，您可别嫌弃啊。”
　　李火旺懒得跟他瞎扯。“别废话了，洗洗赶紧睡吧。好不容易有床睡。”
　　昏昏沉沉中，李火旺发现自己身处一片老林子当中，前方朦朦胧胧的有光源，疑惑的他用剑劈开树枝向着前方的火光赶去。
　　当靠近后，李火旺发现，那是白灵淼他们正在跟着自己的母亲以及杨娜，围着篝火烤地瓜干。
　　看着这温馨的一幕，他顿时松了一口气，就要向着那边走去。
　　然而忽然之间天地骤变，李火旺发现高大上百丈，长着三个脑袋浑身长满羽毛的丹阳子，如同一座大山般赫然站在那里。
　　“哈哈哈，娃啊，干得不错，药引都带过来了。”
　　骇人的丹阳子大笑着说完，举起手中如同比他身高还长的石柱，狠狠地向着脚下的那篝火堆砸去。
　　“等等！！”浑身冷汗的李火旺猛地坐了起来，他深吸了几口气后，惊魂未定的他才反应过来刚刚的一切只是在做梦。
　　“李师兄，您醒了？我特意给你买了扁食，趁热吃吧。”正在看热闹的狗娃把脑袋从窗外缩了回来。
　　“现在什么时辰了？”李火旺捂着自己有些涨疼的脑袋坐到桌边，发现他口中的扁食就是馄饨。
　　“辰时刚过，睡晚点没事，反正今天不用赶路。”
　　拿起陶瓷调羹把馄饨大口大口的向着嘴里塞去，没过几下后，就吃完了。“谁说今天没事？走吧，我们去买赶路时需要用得到的东西。”
　　紧接着刚刚的梦境在他脑海中一闪而过，李火旺再次开口说道：“我带别人去买那些，你去问问吕状元，什么时候能走，越快越好，如果他不能走，那我们提前走。”
　　李火旺买驴车还剩银子再加上白灵淼多给的那些银子，可以再补充点必备品。
　　最起码的被子席子是需要的，不用晚上窝在篝火边上，后背发烫，前胸凉。
　　另外还可以买口锅，这样路上也能吃上点热乎的了，不至于天天啃干粮。
　　零零散散的东西多了，一辆驴车不够用，当他跟吕状元在城门口汇合时，已经又多了一辆驴车了。
　　“嘿，小道爷能耐啊，这一路上走来，家当是越攒越多，我估摸着等您再多走个半年一年的，您怕不是腰缠万贯了。”赶路的吕状元也不忘继续拍马屁。
　　“吕班主，建邺到西京城远吗？”李火旺看着面前宽敞的土路问道。
　　路宽了人也多，路上不止他跟吕状元的两拨人，还有不少背着包袱一同赶路的，看起来都是去西京城的。
　　“不远，再走个十几天工夫就到了。”吕状元不知道想到了什么高兴的事情，脸上笑开了花。
　　李火旺点了点头，继续问道：“关于你口中的和尚庙，除了他们那求子厉害，其他的你还知道多少？”
　　“嗨，和尚庙就和尚庙呗，有什么不一样的，哪的和尚庙里面不是一群老和尚带着一群小和尚吃斋念佛？”
　　李火旺轻叹一口气，看来这种事情，还要自己亲自上门询问才行，吕状元这样的平头百姓稀里糊涂地活着，对这方面的事情根本没有任何概念。
　　“小道爷，你看前面有个和尚，你看就那树下撒尿的那个，你问我不如问他，他兴许是那和尚庙里的和尚。”
　　“哦？”李火旺抬头望去，发现路边真的站着一位光头僧人。
　　当他走过去，就看到穿着破烂僧袍的背影抖了抖转过身来。
　　然而当看到这家伙的正面，李火旺顿时皱紧了眉头。
　　说是和尚，但是看上去更像是剃了光头的老乞丐罢了。模样要多寒碜有多寒碜，浑身上下的僧袍全是布丁跟破口。
　　“阿弥陀佛，你找我有事啊。”这位浑身脏兮兮的老人咧开嘴，露出那没有一颗门牙的黄牙憨笑着。
　　“你是......和尚？”
　　“对，我是和尚！”老和尚提着脖子上那串用果核穿起来的佛珠，有几分说道。
　　“敢问大师，你是哪座寺庙的高僧？”李火旺的声音已经带上了一丝迟疑。
　　“我没庙啊，这不往北边去找么，听说那边和尚庙多，而且还能管饭呢，我打算去那边去当和尚。”
　　听到对方这么说，李火旺的心中顿时有了猜想，对着他不平不淡的点了点头，转身回来自己的队伍当中去了。
　　可当李火旺不打算理会这个假装和尚的老乞丐，对方却像一块牛皮膏药一样贴了上来。
　　“你也是去找和尚庙吗？那咱们一道啊。可你不是道士吗？道士应该不信佛祖吧？”
　　“这家伙该不是在跟我这扮猪吃老虎吧？”心中开始提高警惕李火旺在驴屁股上一拍，带着其他人快走起来，直接当他不存在。
　　可他不理会，有人却在理会，心中单纯的傻子没有感觉到哪里不对劲。
　　“你没带....没带...吃的，会饿死的！”
　　“怎么会饿死呢，你看着林子里什么都有，野果子野蘑菇野菜的。”
　　“我也....我也.....吃过野果...!我还....我还.....”
　　“傻子，别跟他说话！”
　　“哦.......”
　　当没有人理会，那老乞丐无趣的自己离开后，暗中握紧道铃的李火旺松了一口气。
　　不管他到底是真傻还是假傻，这诡异的地方，防人之心不可无。
　　沿着这条土路走了一个时辰，日头挂在天空的正中央，见不少人已经开始蹲下来啃干粮了，李火旺也让其他人照做了。
　　虽然他心中开始有些焦急，但是人多还是安全些。
　　新买的白馒头送到每个人的手上，他们就着几个咸菜罐子吃着晌饭。
　　接过白灵淼的水葫芦仰头喝了一口，李火旺回头看了看，忽然发现少了一个人。“嗯？傻子呢？”
　　“刚刚去林子撒尿了，怎么还没回来，该不会撒尿撒到一半变拉屎了吧，喂！！傻子！！你在里面么！！”
　　当狗娃对着路边林子大喊的时候，傻子那憨厚的大脑袋从林子里面钻了出来，他嘴里鼓鼓囊囊的似乎在嚼着什么。
　　“你吃什么呢？”李火旺疑惑地问道。
　　“林子里的.野.....野....野白米饭，不....不...不要钱！”傻子说完又缩回林子里去了。

###第四十章 后半夜###
　　“嗯？什么乱七八糟的？”眉头微皱的李火旺走进了傻子呆着的林子。
　　刚一走进林子，李火旺顿时瞳孔一缩，只见傻子跟着刚刚的老乞丐正在蹲在一个小土包面前，吭哧吭哧地吃东西呢。
　　那小土包的顶端还放着几张黄纸，用块石头牢牢压着。
　　李火旺压抑着怒火冲过去一脚把傻子踹倒，“起来！祭坟的东西你也敢吃！活腻歪了是吗？不是说了别跟这要饭的说话吗！”
　　傻子委屈地爬了起来。“我没....没...没跟他说话。”
　　“跪下！赶紧磕头赔礼道歉！”李火旺严厉的下令着。
　　看到傻子对着坟包重重的嗑了几个响头后，李火旺伸手把他硬拉起来。
　　这鬼地方什么都有，他不敢赌，万一处理不好马上麻烦了。
　　“锵”的一声，李火旺把身后长剑拔出，直指那老乞丐的鼻子。冷眼说道：“我不管你有什么目的，离我的人远点！否则别怪我不客气！”
　　说完不等那人回话，李火旺拉着傻子转身就离开了。
　　“我不是要饭的，我是和尚。”那人嘴里低声地嘟囔一句，继续蹲在那里吃着死人的贡品。
　　重新回到路上，一行人继续出发了，李火旺的表情有些凝重，开始对着其他人嘱咐着。“最近几晚都别睡那么死，可能要出事。”
　　虽说傻子已经磕头认错了，但是天知道那坟墓里的东西脾气怎么样，他不敢赌。
　　听到李火旺说这话，其他人马上明白了什么，轻轻地点了点头。
　　随着日落西山，夜色降临了，路上的人纷纷走进路边林子里去捡柴生火。
　　围绕着两头驴车，李火旺把篝火生得很旺，并且还让其他人去林子里砍了足够多的柴火。
　　今天没有月亮，四周一片漆黑，四周的树枝随着微风摇晃，仿佛里面有着无数东西隐藏其中，窥探着火堆周围的人们。
　　随着时间推移，四周逐渐安静了下来，其他人都睡着了。
　　但是李火旺却没有睡觉，安静的仿佛在等待着什么。
　　除了四周的林子外，他的心还要分出大半到那老乞丐身上。
　　如果说那东西找上门来，肯定是先找他身上。
　　如果来了更好，也刚好也可以借此机会，来看看这家伙到底是怎么回事。
　　在漫长的等待下，上半夜就这么过去了来到了下半夜，来到了最容易犯困的那个时间。
　　“李...师兄啊，那地方...刚刚是不是有张脸啊？一同守夜的狗娃声音中带着一丝颤抖地说道。
　　李火旺迅速望去，然而黑暗之中什么都没看到。
　　“你确定吗？”他用极低的声音询问着。
　　狗娃艰难地吞了一口唾沫。“不确定，兴许.....兴许是我眼花了吧。”
　　“别说话，安静。”李火旺假装盯着面前的篝火，用余光向着那边撇去。
　　安静地等了一会后，在微弱的火光照应下，他看到了一张丑陋的面孔缓缓从黑暗中露了出来，脸上露出残忍的笑容。
　　可让李火旺感到头皮发麻的是，这颗脑袋后面慢慢地冒出更多的脑袋来。一条条白光在脑袋下面时隐时现。
　　“等等，白光？”李火旺猛地站了起来，抓起篝火堆中点燃的一根柴火就扔了过去。“站住！你们什么人！”
　　李火旺的一声大喊，在安静的环境中如同一道惊雷，把睡梦中的其他人都吵醒了。
　　当翻滚的柴火扔到那些脑袋下面，看到那些脑袋都有脚有影子后，李火旺马上明白这些人是活人。
　　不但李火旺看到他们，其他人也看到了，也看到了他们手中的大砍刀。“响马来了！！快跑啊！！”
　　这惶恐的一声喊，让人群瞬间炸了锅。所有人纷纷背起细软作鸟兽散。
　　“他娘的！被发现了！快牵马过来!!”很快马蹄声响起，这些劫匪们提着刀向着路上行人追去。
　　“快往林子里跑！他们的马在林子里跑不起来！！”
　　听到老乞丐这么喊，其他人纷纷远离大路，冲进四周树林。
　　他们是跑了，但是像李火旺这种有驴车的却跑不了，驴是不可能跑过马的。
　　听到马蹄声从后面响起，李火旺迅速站定回头，就发现一匹高头大马驮着一位胡子拉擦的劫匪把向着一位老妇人砍去。
　　“躲不开了！”李火旺迅速掏出一颗药丸直接塞进嘴里，一股热量瞬间涌向全身。
　　就在李火旺双脚一登，向着那土匪冲去的时间。
　　那老乞丐忽然从旁边冲出，一把推开倒下的老妇人。
　　马上的高德邱看着眼前的老乞丐，眼中露出一丝不屑，刀都不举，一拉手中缰绳，身下马蹄高举，径直向着那人踩去。
　　他的脸上露出残忍的笑容，期待的接下来血腥的一幕，他平时当响马，除了玩女人也就这点爱好了。
　　然而就在下一刻，他看到一道人影从前方冲出，一拳头重重地砸在马头上。
　　“碰！”伴随着马的嘶叫声，正在前冲的马硬生生地被改变了方向，向着右侧倒去。
　　正在向着地上落去的高德邱什么都做不了，只能看着内瘪的马头眼睛越瞪越大。
　　下一刻，伴随一声闷响，他的脑袋跟他的马落的一个下场。
　　见自己同伙遇敌，其他人土匪纷纷把手指放进嘴里吹着响哨过来帮忙。
　　然而吃了丹阳子炼制丹药的李火旺，让他们的这些人马上明白过来，自己惹了不敢惹的人。
　　闷声不断昏暗的土路上响起，在折了好几号人后，这些土匪连忙慌张的离开。
　　“快撤！点子硬！搞不好是监天司的人！”
　　拳头满是血的李火旺站在那里，大口喘着粗气。
　　他转过身来，看向身后的老乞丐，经过刚刚那一出，自己可以断定这家伙不是老虎，他就是猪。
　　在李火旺的注视下，那老乞丐站了起来，走到一位被土匪砍死的人面前跪拜着双手合十低声念着什么。
　　随着李火旺靠了过去，他听清了那人在念什么。
　　“啊弥陀佛，啊弥陀佛，啊弥陀佛……”
　　一个发音不怎么标准的阿弥陀佛就这么翻来覆去的念着。
　　念了有几十遍后，老乞丐走到一旁林子里，开始用手刨地。

###第四十一章 和尚###
　　漆黑的林间土路上，李火旺举着火把，带领着其他人往前走着。
　　天还是黑的，可惊魂未定的他们并没有感到任何困意，毕竟经历了刚刚那么多事，谁都顾不上睡觉。
　　驴车上堆着一些割下来的马肉，除了抢匪尸体上的几块碎银子外，这同样是李火旺的仅有的战利品了。
　　“差不多了，就在这附近歇到天亮吧，大晚上的赶夜路不安全。”李火旺一声令下，很快火把相互堆在一起，重新形成了一个新的篝火。
　　“睡不着眯着也行，明天要继续赶路呢，保持体力，我来守夜。”
　　随着驴蹄声跟脚步声消失，整个土路再次恢复安静。
　　坐在火堆的李火旺扭头向着刚刚走来的路看去，那里一片漆黑，看起来那老乞丐不把那些死人都埋完，是不会跟过来了。
　　回想着刚刚发生的一切，李火旺心中不由的有些感慨，这地方还真乱。
　　各种乱七八糟的东西已经够危险了，身为同类不抱团取暖不说，还相互残杀。
　　他用长剑捅了捅快要熄灭的篝火，抓起身旁的柴火扔了进去。
　　随着时间一点点的偏移，林子里那些跑散的人逐渐向着李火旺篝火边聚集，很快篝火边逐渐升起好几个小篝火。
　　归来的人中并没有吕家人的身影，但是李火旺一点也不担心，刚刚抢匪出来的时候，就属他们跑得最快。
　　吕状元不亏是老江湖了，难怪他那么抠门的人，拉车的牲口要选马。他肯定早就考虑到了今天这种情况。
　　时间一点点的过去，天渐渐亮了，其他人开始清醒过来，烤起马肉当早饭，准备开启新的路途。
　　别管马肉好不好吃，至少马肉是肉，可以很好给他们补充体力。
　　就在他们大口大口吃着的时候，一道颤抖的人影从后面走了过来。
　　看到来人的样貌，李火旺警惕的心稍稍放下，那是之前的老乞丐，看起来他埋人埋了一晚上。
　　清晨的露水打湿了他的破烂僧袍，冻的他瑟瑟发抖。他走到稍稍靠近篝火的地方，蹲了下来身体缩成一团。
　　见李火旺正在看自己，那乞丐憨憨的笑了笑。
　　联想到他昨天晚上舍身救人的举动，李火旺心中的敌意减弱不少。
　　虽然他认为这老乞丐这么烂好心肠，不容易在这危险的世界生存下去，但是谁也不会排斥跟一个好人接触。
　　见到李火旺递给自己一个馒头，乞丐连忙伸手接过来，一边咀嚼一边含糊的说道：“愿佛祖保佑你。”
　　听到对方这么说，李火旺顿时来了兴致，“你口中的那个佛祖是哪位佛祖？”
　　“啊？佛祖不就是叫佛祖吗？还分什么哪位？”老乞丐眼中露出一丝迷茫。
　　“哎，赶紧吃吧，在这世道有你这样的人也少见。希望你不是骗我的。”
　　“我怎么能骗人呢？我可是和尚，和尚不能骗人的。”老乞丐斩钉截铁的说道。
　　“念经只会念个阿弥陀佛，而且连自己信的佛祖都不是哪个，你这算哪门子和尚。”
　　“孙秀才说和尚都是光头，我就剃光头，王裁缝说和尚不能讨婆娘，我就不讨婆娘！刘铺快说和尚不能吃肉，我就不吃肉！而且我看到别的和尚在喊啊弥陀佛，那我学着喊啊弥陀佛啊，我都做到了，怎么就不能是和尚了？”
　　看起来老乞丐对着方面很在乎，非常执拗的辩解着。
　　听到对方这么说，李火旺哑然失笑，对方这和尚当的比自己这个道士还要假。“但是并不是代表你就是和尚。”
　　老乞丐一愣，捧着半个馒头慎重的看着李火旺。“那你说，和尚应该是怎么样的？”
　　看着对方的目光，李火旺张了张嘴，结果回答不上来这个问题，对方的话似乎大愚中又透着一丝真理。
　　不知道为什么，李火旺在他的身上看到丹阳子的影子，愚昧中懵懵懂懂的坚持。
　　“我猜你应该是不认字吧？”
　　“你怎么知道？你们道士都这么能掐会算吗？”
　　“呵呵。”
　　“你为什么这么执着于当和尚呢？”
　　“当初要不是有一个和尚救我，我早死球了，从那天起，我就发誓我也要当和尚！我一定要当一个好和尚！”
　　说话间，李火旺看着远处吕家班从远处正在往回赶，他拍拍屁股站了起来，向着那边走去。
　　接下来路上没有发生任何意外，在路上老和尚也一直跟着，有时候看他饿到嚼生野菜，李火旺也偶尔救济一两个馒头。
　　就这么样走了有十多天后，一座比建邺更加宏伟壮观的城市，出现在李火旺的面前，西京成到了。
　　连成片的青砖城墙高大宏伟，站在城门口向上仰视，巨大的压迫感铺面而来，
　　“终于到了吗？”看到城门口的时候，李火旺心中这才彻底松了一气，一路心惊胆战，好在噩梦中的场景总算没有出现。
　　不管丹阳子到底成为了什么，那道声音是不是自己的幻觉，现在终于到了揭晓的时候了。
　　“小道爷，西京城的客栈不能乱住，可宰人了，我带你去一家客栈吧，绝对便宜，”吕状元说着就要向着高大城门走去，但是却被李火旺拉住了。
　　“等等，你之前口中的那个和尚庙在哪？”李火旺迫不及待的问道，这是他来这地方的最重要的目的。
　　在吕状元的带领下，李火旺向着西京城香火最鼎盛的正德寺走去。
　　还没看到寺庙，李火旺就闻到了佛门之地特有的檀香味，宽敞的街道也开始拥挤起来。
　　老翁，妇人，大人，小孩，各式各样的人都有。
　　看着他们手里拿着那好几摞香，李火旺立马明白这些人都是去拜佛的。
　　“这家寺庙香火一直都是这么旺吗？”
　　听到李火旺向着身边的吕状元说这话，旁边的香客就凑过了插嘴到：“那是当然，正德寺的菩萨可是很灵验的！我儿媳妇就是在这里求了一次后怀上的。”
　　“而且正德寺的大师们人很好的，平日里隔三差五都会向穷人布粥呢。”
　　“是啊是啊。西京城里能有一座这么好的寺庙，可真的是几辈子修来的福气啊。”

###第四十二章 寺庙###
　　在李火旺的印象中。绝大部分寺庙都是建在山上的，建在城里的寺庙比较少见。
　　不过这都不是他在意，他现在更在意的，是刚刚香客说的寺庙的名字，“正德寺？”
　　李火旺马上回想起，正坤临死前对丹阳子说的话，他们当初似乎就是被这正德寺的和尚追杀过。
　　他的心开始加速跳动起来，自己找对地方了，一路上经历这么多事情，总算是到了。
　　就在这时，随着一个拐弯，面前豁然开朗。
　　干净整洁的石板一路扑到宽大的阶梯之下，而这几百阶梯的尽头，一座香烟缭绕，枣红墙壁的庄严寺庙映入眼帘。
　　高大的寺门上方的黑色牌匾，用朱红色写上了三个大字，正德寺，
　　上联：修德种因法身圆妙，下联：水清月现玉盖尊严。
　　在鼎盛的香火下，整个寺庙被白烟笼罩，看起来十分的仙气十足。
　　“小道爷，我就不陪您进去了，您请便，对了，西京城跟建邺不一样，晚上要宵禁的，您记得天黑之前要回来啊。”
　　李火旺深吸一口气向着人潮涌动的台阶走去。
　　跟随着香客们，一路走进寺庙，几座大殿坐落眼前。
　　此刻，李火旺如同人潮的礁石般立在那里，看着四周的一切。
　　寺庙找到了，可是下一个问题难住了他，自己应该怎么跟这寺庙的和尚接触呢？
　　直接说自己是丹阳子的弟子？怕不死要被他们一掌拍死。
　　没等李火旺想出对策来，正德寺的和尚就先靠了过来，毕竟哪怕是在拥挤的人潮中，李火旺身上的道袍也太过于惹眼了。
　　对方一开口，那纯正的佛门味道根本不是之前老和尚能比的。“阿弥陀佛，贫僧坚沌有礼了。”
　　看到眼前的富态和尚对着自己双手合十，李火旺马上回礼。“大师傅，幸会，在下玄阳。”
　　“施主作为玄门弟子，来本寺想必不是来烧香拜佛的吧？这边请。”
　　看了看四周热闹的人群，李火旺点了点头，跟着他向着旁边的侧门走去。
　　看着前面和尚头顶的戒疤，李火旺心中开始琢磨着接下来该怎么说。
　　两人在威严庙宇间不断穿梭，门口人群的喧嚣逐渐退去。最终他们在一颗黄灿灿的银杏树下，一组石桌石凳面前停了下来。
　　“施主请。”坚沌和尚坐下，双手不紧不慢的转着一串佛珠。
　　他没有再问李火旺哪门哪派，也没有问李火旺，把佛门弟子的清心淡欲表现的淋漓尽致。
　　李火旺思索了一会后，看着眼前的和尚。“丹阳子死了。”
　　“啪嗒”一声，黄褐色的佛珠四处散落。
　　看到面前的胖和尚站了起来，李火旺暗暗点了点头。
　　错不了，这里的和尚果然跟丹阳子接触过。
　　“那牛鼻子老道真的死了？此事关系重大，还请施主一一道来。”
　　既然想要知道答案，那当然要告诉对方足够多的信息。
　　除了隐瞒自己拿走所谓的天书外，李火旺把清风观发生的一切都告诉眼前的和尚。
　　“大师傅，那种情况下的丹阳子，真的可以成仙吗？”
　　说到这，李火旺身体微微前倾，表情凝重的继续问道：“又或许说，他成的是别的东西？”
　　一阵微风吹过，把旁边的银杏树金黄色的树叶吹的沙沙作响。
　　“施主当真听到，丹阳子在你耳边说话？”表情同样凝重的坚沌再次确认到。
　　“嗯，千真万确，而且不单单只是幻觉，还有那喜神的异常。”
　　回想起当时的场景，李火旺眼中露出一丝烦躁。
　　“那无法被直视的喜神本来要从黑暗中爬出来吃了我，可是他那隐藏在黑暗中的身体，似乎被什么东西拉了一下。”
　　“虽然没有理由，但是我心中有种猜测，那在黑暗中拉拽喜神的，就是丹阳子，成仙后的丹阳子。”
　　坚沌表情凝重的想了想后，站了起来。“施主，请稍等片刻，此事关系重大。”
　　说完，坚沌对着李火旺双手合十，转身就匆匆离开了。
　　对方虽然什么都没说，但是他的态度已经表达出了一些信息。
　　李火旺抬起头来，看着那空中的云彩。“果然，丹阳子的事情没这么容易结束。”
　　坚沌回来的比李火旺想象的还要快，最多不过半柱香，手中拿着一串新佛珠的他匆匆走了回来。
　　“玄阳施主，这边请，方丈要亲自见你。”
　　正德寺很大，李火旺在庙宇间穿梭了好一会后，最终在一座宏伟的大殿面前。
　　透过八开门的殿门，李火旺看到里面身高十几丈，五座双腿盘坐，姿态各异的巨大威严金佛。
　　在五座金佛面前的蒲团上，坐着一位身穿袈裟的背影，他的头顶还带着一顶类似唐僧的五佛帽。
　　李火旺走进去后就听到那和尚的诵经声，因为大殿足够空旷，颂经声甚至产生了空灵回响。
　　在那五座巨大金佛的注视下，李火旺不由自主的开始放缓了脚步。
　　诵经声停了，盘坐在蒲团上的和尚缓缓转过身来。
　　当看到这和尚样貌时，李火旺顿感意外。
　　那是一位眉毛胡须皆白的老方丈，意外的不是他异常和善的样貌，而是他的眼睛。
　　那是一双粉色的眼睛，朝夕相处的这么长时间，李火旺一眼就能辨认出来，他跟白灵淼一样都患有白化病。
　　“阿弥陀佛，老衲心慧有礼了。”心慧方丈双手合十，语气平静。
　　“在下玄阳，见过方丈。”李火旺行完礼，就对着他的面坐下来。
　　“方丈，关于丹阳子――”
　　李火旺的话刚说到一半，就被对方举起的手挡住了。
　　“玄阳施主，这殿内的五座佛祖你可认识？”
　　见李火旺摇头，心慧一边轻抚着自己的长白须一边解释到：“居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿z佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，他们合称五智如来。”
　　李火旺心中不免有些焦急，这和尚跟自己说这些不着边际的话，到底什么意思。
　　“方丈，以后有时间再聊这些吧，敢问现在丹阳子到底成什么了？”
　　心慧双手合十，重新平静的看着李火旺。“他成佛了。”

###第四十三章 佛（为本书的一位盟主加更）###
　　“他成佛了。”听到方丈平淡地说出这话，李火旺瞬间感到后背发凉。
　　他猛地抬头向着四周的五座巨大金佛看去，刚刚还庄严肃穆的他们此时仿佛瞬间换了一副嘴脸。
　　刚准备要起身的李火旺看了一眼门外阳光明媚的太阳，又看向眼前的方丈。
　　老方丈依然跟刚刚一样，定力十足地坐在那里不喜不悲，仿佛刚刚那句话不是出自他口。
　　“等等，别自己吓自己，未必是我想的那样。”
　　仔细琢磨了一会后，李火旺重新开口问道：“方丈，正德寺跟丹阳子应该有过节吧。”
　　“不错，他此前到处虏人杀人，闹得鸡犬不宁，我曾派本寺的达摩院武僧前去，前去擒拿，可屡次都被他逃脱。”
　　“你想办法除了此人，也算功德一件了。”
　　“那哪敢问大师，他这样的十恶不赦的坏人是怎么成佛的呢？”
　　“阿弥陀佛，他现在是什么不在乎他本身是什么，老衲心中有佛，在我心中，他便是佛。”
　　听到对方说这话，李火旺顿时心中烦躁起来，这老和尚不好好说话，在跟自己打谜语呢。
　　“施主，此时的丹阳子遁与大千，我认为他是什么并不所谓，重要的是你认为他是什么，你认为他是什么，他就是什么，毕竟，现在他的因果在于你身，而不是老衲。”
　　心慧的声音依然不平不淡，但是这一次李火旺听明白了他要表达的意思了。
　　“你是说太阳子现在变成了一团没有形状，可以随着人意念而变化的东西？就游老爷那样？”
　　“然也。”
　　“可是为什么？他成仙的那些功法都是我瞎编出来啊，那么多剧毒的东西，吃下去应该会直接死掉才对！”李火旺想破脑袋都想不出这个问题。
　　“老衲不知。”
　　对方如此坦白的话，让李火旺感到猝不及防。“你不知？”
　　“老衲不是未来佛，不是全知全能，出家人不打妄语，不知就是不知。”
　　李火旺再次思索了片刻后，再次问出一个关键问题。
　　“方丈，可有办法能彻底解决掉丹阳子？他既然都是我们的对手，那让他这么悬着总不是个事。”
　　他费尽心思跑这么远来，就是为了解决这个的。
　　这次心慧没有回答那么快，而是沉思了一会后，举起右手。“你且过来，我需再看看。”
　　看着那只满是皱纹的白手，李火旺有些迟疑了。
　　“玄阳施主，如你现在还疑我要害你，那你方才就不该迈进寺门。”
　　李火旺思索片刻后，把额头贴在了他的掌心。
　　“嗡”一声，李火旺感觉自己四周的所有颜色瞬间鲜艳了好几倍，浑身有种轻飘飘的感觉。
　　这种奇妙的感觉来得快，去得也快，当一切都恢复正常，李火旺心中不知道怎么回事，心中还有些空荡荡的。
　　他明白，这老方丈别的不说，肯定是有某些佛门特殊神通的。
　　“嗯……此事关系重大，老衲需要跟其他长老商讨对策，你暂且在寺庙住下吧，明日给你答复。”
　　“我还有朋友在庙外，我不回去他们不放心。”
　　见李火旺拒绝，方丈的语气依然不急不慢。
　　“去留随你，正德寺明日辰时开门，玄阳施主，还请莫要食言，你也知这麻烦不除，无论对你还是对天下苍生终究是个大隐患。”
　　当李火旺走到殿外站在阳光下，向里看去时，却发现方丈已经再次地转过身来，对着那巨大金佛再次开始诵经起来。
　　李火旺仰头看了看头顶正是中午的大太阳，又看了看四周安静祥和的佛门庙宇，怎么看都不像有什么事情发生。
　　就在李火旺刚转身走没几步，正在诵经的方丈那光秃秃的后脑勺害开始蠕动起来。
　　没过一会，五佛帽下光滑的后脑勺缓缓裂开一条缝，一颗拳头大小的巨大竖眼钻出，死死盯着李火旺。
　　此时老方丈口中的诵经声忽然大了一个量级。“色不是我……若是我者。色不应病及受苦恼。我欲如是色.....我不欲如是色.......随情所欲。是故当知……”
　　等李火旺七拐八拐，顺着庙宇间的小道重新来到人声鼎沸香客众多的正门，他有种再次来到人间的感觉。
　　站在人群中的他向着刚刚走出来的小巷看去，“我应该相信他吗？”李火旺感觉到有些犹豫。
　　“哎！道士！我在这呢！”听到有人喊自己，李火旺扭头望去，就看到路上的老乞丐就在不远处，兴奋的向着自己招手。
　　“你来这正德寺了？别人肯要你？”
　　老乞丐兴奋地点了点头。“嗯，刚刚那和尚说了，看我可怜，可以让我待在这庙里干活。”
　　“这样也好，你在这好好干吧，至少比在外面挖野菜吃死人贡品强，我还有事先走了，对了，我还没问你叫什么名字呢。”
　　“你叫我和尚就行，我喜欢被人叫和尚，以后有空来寺庙坐坐啊。”
　　“呵呵，按你们佛家的说法，随缘吧。”
　　告别了这老和尚，李火旺离开了正德寺。
　　等他来到早已约定好的客栈，其他人顿时一窝蜂地涌上来，
　　李火旺抬手阻止了其他人往下问，开口说道：“我这有个事情交给大伙，你们分别散去向着当地人打听正德寺。”
　　虽然今天跟那些和尚的接触非常的正常，他还是打算先听听本地人对正德寺的看法再做打算。
　　其他人也问什么，点了点头后转身就向着客栈外走去。
　　时间一点点过去，当太阳落山后，散出去七人陆陆续续回来了，并且开始向李火旺汇报自己的见闻。
　　“听他们说，正德寺庙是整个西京城最大的寺庙，香火最鼎盛。”
　　“我听说那些和尚都很虔诚，严守清规戒律，上次有个和尚偷吃了肉，被他们直接逐出寺庙了。”
　　“听说宫里的皇帝也会去那寺庙拜佛，如果运气好，占到好位子，还可以看到皇帝呢！”
　　“我这跟他们打听到的那差不多，师兄，你要我们打听正德寺做什么？”
　　李火旺没有回答，他不想把丹阳子可能还存在这么恐怖的事情告诉他们，免得他们担惊受怕。
　　仔细琢磨了一会他们的见闻，可是思来想去，李火旺发现自己并没有拒绝的理由。
　　如果不信任这些和尚，那自己只能跟成“佛”的丹阳子硬碰硬了。这个选择无疑是找死。
　　最终衡量了得失，李火旺下定决定，明天再回正德寺。

###第四十四章 正德寺###
　　五佛殿内，李火旺再次见到了心慧方丈，这次他不再是一个人，身后还依此排开坐着四位老和尚。
　　“既然来了，那么玄阳施主，我们就长话短说吧，我们需要做一场普渡大斋，来超度他。”
　　“行，那方丈，我们开始吧。”李火旺立马开口说道。
　　“稍安毋躁，玄阳施主，丹阳子的因果在于你身，办这场法事之前，还需你静下心来才可开始。”
　　“静心？”李火旺疑惑。
　　“阿弥陀佛，施主，你的心很不静，你的心病了。”
　　方丈的话还没说完，李火旺语气严厉的迅速反驳，“我没病！”
　　这话一出口，李火旺自己都被自己的音量吓了一跳。
　　看着面前的五位老和尚意味深长的望着自己，李火旺深吸一口气，握紧开始颤抖的拳头。“敢问方丈，我要怎么做才能静心？”
　　一本黄色封面的经书送到李火旺的面前，“这本《五蕴皆空经》带回去，早中晚一天三次诵读。”
　　李火旺接过来，翻开经书，里面全是生涩的佛门经文，云里雾里完全理解不了含义。
　　“只要诵读就行了？没有什么功法？也不用吃什么东西？”这么简单的步骤远远低于李火旺的猜想。
　　看到心慧方丈摇头，李火旺拿起经书就要向外走，就在快走到门口的时候，他转过身来，看向盘坐在团蒲上的老和尚们。
　　“心慧方丈，正德寺可有修行功法？”
　　“自然有的，只要施主愿剃度出家归入本寺，藏经阁随意翻阅。”
　　李火旺转身就走，对方说这话摆明了就是拒绝。
　　“玄阳施主，这段时间就在本寺庙住下吧，如此这般跑来跑去，你麻烦我们也麻烦。”
　　这一次李火旺没有拒绝，既然都相信对方了，再警惕这一点反而显得自己小气。
　　正德寺内一间独立的厢房被整理了出来，李火旺安静地呆在这里看着他送过来的经书。
　　刚开始几天，李火旺还有些紧张，但是发现整个庙根本没有任何人在意自己，哪怕自己跑到热闹的正殿，看和尚解签也没人搭理后，他逐渐放下心来。
　　深夜，在一盏油灯的陪伴下，李火旺双手捧着这本经书诵读着。“我生已尽。梵行已立.....所作已办，不受后有。说此法时。五刍等。于诸烦恼。心得解脱。信受奉行.....”
　　这所谓的《五蕴皆空经》刚开始念的时候，李火旺没有任何感觉，但是随着一天天过去，他发现自己睡眠质量越来越好后，这才知道这东西真有用。
　　平静地诵读完一遍后，李火旺缓缓地把书和上，吹灭油灯准备睡觉，心中开始盘算着之后要做的事情。
　　“等清理掉丹阳子，就去找黑太岁吧，如果能把我的病情稳定下来，那样我就可以在这个世界稳定地生活下去了。”
　　“不过那黑太岁看起来挺凶的，如果真的抓到了，我该如何把它束缚住，每个月割肉吃呢？”
　　“对了，还有实力，必须获得足够自保的实力才行，不过这同样也难办。”
　　就在李火旺想到这时，他忽然看到门外有道人头影子一闪而过，身体瞬间紧绷起来。
　　“庙里有人在监视我？”李火旺放慢脚步，缓缓地走了过去门边，拉开门闩。
　　猛地拉开一条缝，门外被月光照亮的小院空无人一人，李火旺小心地探出头，发现远处，黄色僧袍的一角迅速拖入黑暗的走廊。
　　“这寺院搞什么名堂？”李火旺稍加思索片刻后，放缓步伐跟了过去。
　　紧走几步，借着月光李火旺看到了前面的光头，从后面无法看到正面，但是从戒疤都没有，可以看出他应该在正德寺地位不高。
　　就这样，鸦雀无声的寺庙内，一个在前面走，一个在后面远远地跟着。
　　走着走着，忽然那和尚一闪，钻入旁边虚掩的门缝中去。
　　李火旺刚要钻入，但是想了想，转身这庙宇的另外一侧，用手沾了点口水捅破了纸窗。
　　相比方丈呆的五佛殿，这殿内不大，甚至可以说是很狭小，里面供着的一手捏决一手托瓶的菩萨比人小多少不说，
　　连供台上的蜡烛也仅仅只点了两根，让整个大殿内十分的昏暗。
　　此时有人正在佛前跪拜，但是并不是刚刚进去的和尚，而是一个女人。
　　“女人？大晚上的在寺庙里？”
　　没等李火旺想明白这个问题，那女人低声的念了起来。
　　“大慈大悲的菩萨啊，求求你了，赐我一个儿子吧，我要是再生不出儿子，我男人会把我卖了的。”
　　就在她说着这些话的时候，一位赤裸着上半身的和尚从菩萨的背影中悄悄地走上来。
　　一条红布被他拉着，轻轻地绑住了那女人的眼睛。
　　女人身体猛地一颤后没有反抗，她的呼吸逐渐沉重起来，
　　在她的一呼一吸中，紧接着从四周的黑暗中走出了七八位光头，双手合十向着她缓缓围了过来。
　　“这就是求子很灵验的真相！”李火旺看的里面的一切，顿时目瞪口呆，颠覆了他之前对正德寺的一切认知
　　忽然他察觉到了什么，猛地一转身，只见在院内明亮的月光之下，那位叫坚沌如同雕塑一样立在那里。“被发现了！”
　　看着李火旺，坚沌什么都没说，只是轻轻地挥了挥手，转身远去。
　　再瞥了一眼殿内开始的混乱，李火旺轻轻地跟了上去。
　　坚沌并没有把李火旺带到别处，而是带回到了他的住处，紧接着点燃了灯油，在凳子上坐了下来。
　　“我知道施主在想什么。可能认为正德寺和尚六根不净吧？但是施主真的认为，那些香客都是傻子不成？他们为何大晚上的来拜佛？”
　　站在门口的李火旺没有说话，等待着对方接着往下说。
　　“有人要儿子，我们就给他们儿子，出家人慈悲为怀，这是在做善事。”
　　听到这话，李火旺不由得皱起了眉头。“那你们的好事还做得挺多挺大的。”
　　“正德寺从来没有弟子说自家菩萨求子灵验，这都是香客们自发宣传，我们没说他们也没问。”

###第四十五章 佛祖###
　　“大师傅，您不用给我一个住客解释这么多吧，我也管不了你们，请出去吧，我要就寝了。”
　　坚沌双手合十对着李火旺鞠了一躬向着门口走去，就在跟李火旺擦肩而过的时候，他一声轻飘飘的话飘了过去。
　　“别瞧不起了佛门，我出家前就是道士，玄门其实也一个样，只是你不知道罢了。”
　　坚沌走了，整个房间只剩下李火旺一个人，他转过头来，看远处的被黑暗笼罩的寺庙，此时再也没有感到任何威严跟庄重。
　　李火旺对着那些黑暗缓缓吐了一口气，“这破地方真脏，难道就没有点干净的地方吗？”
　　自从发生了那天晚上的事情，李火旺晚上便尽可能地不外出了，免得破坏了和尚们的好事，招人记恨。
　　日子一天一天过，李火旺的精神状况也越来越好，基本上不做噩梦了。
　　就在他打算去问方丈什么时候开始的时候，他却提前派人来了。
　　“玄阳施主，普度大斋马上就要开始准备了，此时法会筹备一次耗费巨大，还请近日不要走动。”
　　“行，你回去告诉老方丈，我已经知道了。”李火旺对着眼前的小沙弥说道。
　　等小沙弥刚走，一个熟悉的人影闪过了进来，表情带着惊喜地说道：“小道士，原来你就住在这里啊，怎么不跟我说一下啊？”
　　那是之前的老乞丐，只是现在他跟之前的狼狈样明显不同了。
　　身上穿着崭新的黄色僧袍，脸上身上也没有任何污渍，显得精神了不少。
　　虽说跟这和尚只是萍水相逢，但是在这陌生的地方遇到这么一个熟人，李火旺还是感觉亲近。
　　“和尚，你在这过得怎么样？”
　　“还行啊，我现在每天吃饱穿得暖的，只是寺庙里没法做善事了，有点不自在。”
　　一提到善事，李火旺马上想起那天晚上发生的事情，他看着眼前的老和尚轻轻叹了一口气。“别在意那里多，好好待着吧，这寺庙虽然脏了点，可是至少不会饿。”
　　“来，小道士，我带你去我干活的地方看看，那地方可大了。”兴致勃勃的老和尚拉着李火旺就向着门外走。
　　“太阳这么大，等下次吧。”李火旺有些兴致缺缺，他对这寺庙没什么观光的兴趣。
　　“你来啊！！你过来看看绝对不后悔！可多有意思的东西了！”李火旺在老和尚生拉硬拽下走出了房门。
　　在跟着这和尚七拐八拐之下，李火旺来到了正德寺的一个宽敞的露天大院中。
　　来到这里，他才发现这正德寺可真大
　　“铛铛铛！”院内尘土飞扬，一些虎口绑着纱布的僧人举起石锥跟锤子，正在雕塑着佛像。
　　佛像成两排，一左一右向着大院远处延伸。
　　阳光照耀下，僧人的光头闪闪发光，他们挥洒着汗水全神贯注地雕刻着自己的艺术品。
　　“你就是在这干活的吗？环境可不怎么样。”李火旺用手眉头微皱地捂住鼻子，避免灰尘吸进去。
　　“是啊，我负责搬没用的碎石头，这些佛像中也有我的一份力啊。”老和尚似乎对自己的职位非常的自豪。
　　两人走了到两排未完成的佛像之间的路，观察着这形态各异的作用。时不时从他们身边走过的僧人也不阻止，完全把他们当做不存在。
　　“正德寺雕这些东西肯定不是自己用的，一看就知道是卖给香客的。看来这僧人搞创收的能力很强啊。”李火旺暗中讥讽到。
　　不过经过之前的事情，李火旺对着这些事情反而一点都没有感觉意外了。
　　“这些还不止呢！前面还有呢！”老和尚兴奋地说着，就要向着前方门房走去。
　　看他往前走，李火旺抬脚便也跟上，忽然之间他精神一阵恍惚，身体有些摇晃起来。
　　“喂喂喂，小道士，你怎么了？”见情况不对，老和尚连忙跑回来搀扶。
　　“怎么回事？”等李火旺重新站定，用力晃了晃脑袋，那种异样的感觉逐渐消失了。
　　“没事吧？感染风寒了？要不先回去歇着吧？”
　　李火旺回绝了老和尚的善意。“没事，我好得很，继续走吧。”
　　“行，反正真感染了风寒，也要多晒晒日头，那咱们接着往前看。”
　　李火旺听到他这话，抬头看看头顶的烈日。“难道中暑了这才刚过年多久？我也没感觉热啊。”
　　感觉到身体没什么异样后，李火旺抬脚就要跟着老和尚往前走。
　　可脚刚抬起，他发现四周的声音发生了变化，不再是凿子凿击石头的铛铛声，而变成了肉皮撞击在一起的拍打声。
　　“嗯？”李火旺疑惑转头，向着右侧的石雕看去，身体瞬间僵住了。
　　刚刚的石雕消失了，取而代之是一团白花花的肉堆，那些都是和尚。
　　刚刚那些雕刻佛像的石雕，他们虔诚的闭着眼睛拥挤的堆在一起，身体如同白蛆般不断蠕动，做着一些男女才会干的事情。
　　“这是......这是？”双眼大睁的李火旺后退了一步。
　　李火旺缓缓抬头，眯着眼睛看着头顶那刺眼的太阳，自己并没有眼花。
　　他缓缓转过身来，看向自己身后那些之前的雕像，不出意外，他们都变了，冬日明亮阳光下，多了几十座肉山。
　　“道士！快点走啊！”老和尚在前面兴奋地喊着，仿佛像一个急着向同伴显摆东西的孩子。
　　李火旺颤抖地深吸一口气，抬脚继续往前走着，走过了巨大的门坊，又是一个宽敞的大院出现在他们面前。
　　这里依然肉山重重，只是这肉山之中不再只是人了，而多了一些别的东西，比如说猪。
　　它们痛苦地嘶吼着，然而这座由一脸虔诚的和尚形成的肉山如同淤泥般，把它们陷了进去。
　　“你看，这雕的麒麟跟石狮子多像真的，我要有这手艺多好。”
　　李火旺机械的跟着老和尚往前走着，继续观看着正德寺僧人的“作品”。他看到狗，看到了马，看到了牛，看到了驴。
　　而且仔细辨别后，他还发现了更多的异常，那就是这些和尚都是阴阳人！
　　此时李火旺的脑海一团乱麻嗡嗡作响，
　　忽然老和尚的一只手伸过来，拽着他快走几步拉进了一间空旷的大殿内。
　　李火旺脖子僵硬地看向殿内，随着他的脑袋越仰越高，眼中的瞳孔也越缩越小。
　　“快看！”老和尚用手向上指去，脸上露出如同孩童般的笑容，语气中带着感慨地说道：“多么大的一尊佛祖啊！”

###第四十六章 心慧###
　　“佛祖？”李火旺仰头目瞪口呆地看着眼前，最起码二十几米高的一大滩生物。
　　不管老和尚眼中的佛祖长什么样，在李火旺的眼前的佛祖就是一摊巨大扭曲畸形的粉色肉山，它那好似癞蛤蟆背部的皮肤布满的黏稠血浆。
　　各种好似怪异畸形的繁殖器官包裹着血浆从恶作恶的皮肤里面伸出来，随着它的身体蠕动而不停歇地扭动。
　　如此怪异恶心的东西，此刻居然浑身上下都爬满了同样蠕动的赤裸和尚。
　　这些和尚忘我地吸食着这东西体内喷出的粉色雾气，表情亢奋呼吸急促的用自己的血肉填补“佛祖”身上的一切空隙，身体也随着这东西的蠕动节奏一起扭动。
　　女人，同类，畜生，到眼前的这东西，正德寺的和尚们似乎在一步一步挑战自己的肉体极限。
　　“怎么样！大吧！这座石头佛祖是我见过最大的！”一无所知的老和尚站在一旁称赞着。
　　李火旺身体都僵住了，他过去一直以为丹阳子那种坏人在这个世界是非常邪派的，是被主流所排斥的。
　　既然正德寺的和尚跟丹阳子有仇，那么这些和尚不说有多正派，但是最起码讲规矩。
　　可是他这个假设从根本上就是错的！根本就没有什么正派邪派！说不定整个世界的其他修为方式全是一样怪诞！
　　丹阳子跟这和尚结仇，或许也不是什么正邪不两立！根本就是两帮势力在争地盘！
　　不管他们到底为什么这么做，但是可以肯定的是之前老方丈的话全是假的！自己被他们骗了！
　　“什么普度大斋！那老和尚肯定在撒谎！不行，我必须尽快离开这鬼地方！”
　　李火旺扭头望向没有察觉异常的老和尚，虽然不知道为什么和尚的障眼法对自己起不到效果。
　　但是可以肯定的是现在自己还没有被他们发现，自己想要脱困必须好好利用这一点。
　　李火旺竟强行忍住不让自己做出任何异常举动，收敛表情转过身去。“还行吧，也就那样，我先回去了。”
　　说完李火旺大步走出大殿，来到的外面那令人作呕的雕刻场。
　　四周的肉山依然在此起彼伏地蠕动着，但是他权当看不见，继续往前走。
　　“哎！道士，别走啊，好不容易来一踏，你着什么急啊？”
　　老和尚说着就从殿里跑出去，连忙跟了上去。“这里的伙食也不错啊，不如我们等会儿一起去吃个饭怎么样？这里油炸出来的豆腐比肉还好吃。”
　　李火旺脸上装出少许的不耐烦，脚下开始加快了脚步，老和尚在旁边继续喋喋不休。
　　眼看着李火旺就要走出肉山的时候，一道高大的身影挡住了他的去路。
　　那是一位身材高大的表情严肃的壮和尚，比李火旺整整高了一个头的他盯着李火旺一言不发。
　　“这位大师傅，可有事？”李火旺冷漠地问道，心此时却瞬间揪到了一起。
　　那高和尚身体逐渐前倾，仔仔细细地打量着李火旺。
　　紧接着让李火旺感到心中一颤的一幕发生了，只见一根明显柔软灵活的带着吸盘的黑色触手，从他头顶部戒疤里钻里出来，并且越伸越长。
　　那怪异的触手如同一条在空中游动的海蛇，开始围绕着李火旺的脑袋缓慢扭动，仿佛在感知什么。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，施主，你的心不净啊。”
　　这话一出，四周扭动的肉山忽然停了，那些正在做着苟且之事的和尚齐刷刷地盯在了李火旺的身上。
　　“他知道我看破障眼法了！拼了！”眼看着情况向着不可无逆转的事情发展，李火旺心一横，单手向后拔剑，奋力向着面前的高和尚斩去。
　　“刺啦”一声，那高和尚的触手连同他的衣服瞬间被斩开，不断往外喷洒着黄绿相间的脓液。
　　“啪嗒”一颗丹药飞进李火旺的嘴里，他双脚在地用力一蹬，身体直窜三米高，向着距离最近的土墙就冲了过去。
　　李火旺这一动，四周所有人的一切都开始发生了剧烈变化，所有肉山上的和尚纷纷跳了下来，怒吼向着他追去。
　　可这些还不够，地面猛地一颤，让所有人都差点没站稳。
　　已经跳到墙头的李火旺下意识的扭头望去，就发现那座巨大“佛祖”已经撞破大殿木门，正在向着自己滚来！
　　“逃！离开这个寺庙！他们不可能让全西京城百姓都看到“佛祖”的真面目！”
　　李火旺带着这个信念迅速向着正殿冲去，身后的声音越来越嘈杂，但是他已经完全顾不了那么多了。
　　一个人跑，一群人追，吃了丹药的李火旺耐力惊人，虽然有好几次险象环生，但是还好都没有被抓住。
　　眼看着李火旺再转一个弯，就要来到正德寺门口时，一个熟悉的面孔挡住了他的去路。那是正德寺方丈心慧。
　　李火旺没有任何犹豫，手向怀里一伸，向着那道铃摸去，可下一秒，他的手僵在原地，自己那能召唤游老爷的道铃不见了。
　　“阿弥陀佛，玄阳施主，你是找这件东西吗？”心慧托着那道铃问道，他的表情依然那么不缓不急。
　　没等李火旺回答，心慧缓缓地走到李火旺身边，把那道铃重新塞回到他的手中。“施主，此物不详，还需小心使用啊。”
　　紧接着他并没有询问李火旺，而是转过身来，看向对着已经追到跟前的一众和尚训斥。“嘘声，你等可是出家之人，慌慌张张成何体统啊？”
　　“方丈！不是我等要慌张！是这位玄门弟子忽然出手袭击了坚威师兄！！”
　　听到这话，心慧方丈转过身来，疑惑的向着李火旺问道：“玄阳施主，可有此事？你为何忽然向本院弟子动手，可是他照顾不周？”
　　看着眼前这一众光头，又看了看手中失而复得的道铃，李火旺一时间有些理解不了，对方这是在干什么。
　　他们都明白自己已经看到了一切，还在这演什么呢？
　　思索片刻后，李火旺索性跟他摊牌。“心慧方丈，你们跟丹阳子有仇，我又弄死了丹阳子，不说感谢怎么说也不用斩尽杀绝吧？”
　　“你放心，在寺庙里看到的一切，我会牢牢闭嘴，不告诉任何一人。”
　　“再者说了，凭我一人之口，根本无法撼动你们的正德寺口碑。”
　　然而听到李火旺的话，心慧的表情更加的疑惑了。“施主看到了什么了？老衲怎么听不明白呢？”
　　此时双方都愣在原地，一瞬间局面安静下来。
　　“嗯？怎么回事？难道方丈跟那些东西不是一伙的？”心中带着疑惑，李火旺缓缓地把自己看到的一切都说了出来。
　　“荒唐！一派胡言！！”这是李火旺看到心慧第一次动怒，鼻下两根白须如同龙须般微微抖动，强大的气场瞬间压的身后一众和尚连忙低下头来。

###第四十七章 上香###
　　心慧刚说完这话，似乎马上察觉到自己的失言，连忙双手合十，双眼微闭向着西方参拜。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过，弟子犯了嗔戒。事后必抄经书百遍以示惩戒。”
　　说完这些话后，心慧重新抬起头来，心平气和的看向李火旺。仔细地打量一会后，他轻轻地点了头。“老衲知道这是为何，玄阳施主，你且跟我来。”
　　看着那一群虎视眈眈的和尚，李火旺此时不跟也不行了，他把手中长剑向背后刀鞘一插，转身就跟了上去。
　　心慧并没有去别的地方，而是带着众人重新来到了之前的雕刻佛像的场地。“玄阳施主，你刚刚可是在此处看到的那些污垢之事？”
　　被和尚围住的李火旺看着眼前的一切顿时愣住了，之前变成肉山的一尊尊未完成的石像，仿佛在跟他开玩笑一般，重新出现在他面前。“这怎么――”
　　“施主，你且继续往随我来。”
　　在心慧的陪同下，李火旺缓缓向前走去，过了雕塑佛像的场地又来到了之前看到牲口的地方。
　　在这里，同样也没有任何一只畜生，有的只是那一座座还没有完工的石麒麟石狮子，它们大大小小的石质瑞兽整齐排列，无声地注视着前方。
　　就在这时，心慧忽然拔出李火旺身后长剑用力一斩，一个巴掌大小的狮子脑袋被斩了下来。
　　心慧抓起这石狮脑袋，放在李火旺的手中。
　　李火旺用手指头在石狮子的脑袋上轻轻抚摸，这石头的质感，还有这沉甸甸的重量，这分明是真的！
　　“这怎么会―”陷入迷惑的李火旺还不死心，他走过去，双手在那些雕塑上一一摸过，发现它们确确实实都是真的。
　　最终他站在那座大殿门口向着里面看去，只见一尊双腿盘坐在莲花座上，左手手捧钵盂。右手垂直指地的威严巨石佛，赫然呈现在李火旺的面前。
　　“这不可能！我刚刚明明看到了，看的清清楚楚！怎么可能是假的呢？”
　　听到李火旺的话，心慧方丈轻叹了一口气，“阿弥陀佛，施主，你病的不轻啊。”
　　迷茫的李火旺扭头看向心慧，错愕的说到：“难道是我发病了？刚刚的那些都是我自己看到的幻觉？”
　　心慧轻轻地点了点头，“施主，你自己得了什么病，想必比我们这些外人清楚吧？”
　　“难道我吃下的那么多黑太岁，只能支撑这么久了吗？又开始出现幻觉了吗？”李火旺双手抱住自己的脑袋表情痛苦地喃喃自语。
　　听到李火旺说这话，旁边一群面带排斥的和尚纷纷凑在一切，低声议论起来。
　　“搞了半天，原来他是个癫子。”
　　“要是没什么事情的话，就赶紧请他走吧，万一哪天发癫，砍到人就不好人。”
　　“嘘声！”心慧的一句话让所有和尚安静下来。
　　他走进殿内点燃四根香，紧接着转过身来，递到李火旺面前，“麻烦到我等佛门弟子倒也没什么，可惊扰到佛祖就不好了，好好给佛祖上个香吧。”
　　“上香？”身体肌肉瞬间紧绷的李火旺的目光在大佛，心慧，还有那四根香中不断交换。
　　“施主，你还在等什么？此事可是你有错在先。”心慧把手中的四根香往前伸了伸。
　　李火旺的脑海中，再次回想起那摊蠕动的怪物，那团浑身挂满和尚的怪物。
　　如果那东西是真的，自己过去给它上香，岂不是送到它嘴边让它吃？
　　“施主，你在犹豫什么？”
　　李火旺看向说这话的心慧，此时的他脸上开始流露出一丝不悦。
　　摸了摸手中的货真价实的石狮子，又仰头看了看头顶耀眼的日头。
　　李火旺把狮头一扔，双手接过香，抬脚迈过门框，缓慢向着那尊石像走去。
　　他走的很慢很慢，肉体跟精神高度紧绷，额头上开始挂上冷汗。
　　可走的再慢，李火旺最终还是走到了大佛之下，佛还是那佛，并没有变成那摊令人作呕的怪物。
　　李火旺双手握香，站在香炉前，再次仰头看去，从这个角度往上看，恰好可以看到巨佛，正在用那不喜不悲的眼睛注视着自己，让人心中不由自主心神敬畏。
　　随着李火旺把香高举过头顶，四根香轻轻一抖，白色的烟在空中打了一个旋，向着殿顶飘去。
　　李火旺举着香拜了三拜后，郑重地把香插进香炉里后，转过身来重新回到殿外。
　　见矛盾解开后，那群和尚逐渐散开，重新来到自己的位子上，拿起工具继续雕刻起来，“铛铛”声不绝于耳。
　　心慧跟李火旺沿着石像中间的那条石砖路，缓缓向着外面走去。
　　“玄阳施主，既然你的病这么严重，接下来就别乱跑了，安心等普度大斋会吧。”
　　“虽说你的病麻烦，可跟你的病相比，丹阳子无疑更危险一些，饭一口一口出，事情也一件一件做。”心慧一边转着手中的佛珠，一边向着身边的李火旺说道。
　　李火旺扬起头来，再次看了看头顶阳光明媚的太阳，双手高举用力伸了一个懒腰。“方丈，对于我这种癔症，正德寺内可有办法解决？”
　　“嗯....老衲可以让弟子试试，可能否成功还是两说，毕竟本院内并无黄岐之术传承。”
　　“没事，我就随便问问，反正疯这么久，我习惯了。”李火旺一脸的无所谓，“对了，方丈，你刚刚是怎么做的？怎么我怀里的东西忽然就到你手里了？”
　　“呵呵呵，一点小把戏罢了，不足挂齿不足挂齿。”
　　“方丈，这时候就别谦虚了，你要是不足挂齿，那我这样的人算什么，一只虫子都不如吧。”
　　“玄阳施主，事情不是这么算的，你看丹阳子虽说实力不如我，可在外面也算得上是中游，可最后还不是被你除掉了吗？”
　　“丹阳子那样的都是中游？那上游得多厉害？方丈，像你们这样的高人之间，可有高低之分？”
　　“有是有，什么天地玄黄之类，可那都是无聊之人胡乱编排出来的罢了，出家人不求虚名，不在乎这些。”
　　这条不长的路，两人走了很久也说了很多，李火旺也从心慧口中获得了这个世界很多有用的信息。
　　当离开了雕刻地后，李火旺停了下来，对着心慧行礼、“多谢方丈解惑。”
　　“哪里哪里，举手之劳罢了，玄阳施主身体抱恙，就先回去歇着吧。”
　　相互客气一番后，李火旺左右看了看，并没有发现那老和尚的踪影后，就转身向着自己的住处走去。
　　他走到很慢，看起来心事重重似乎靠想着什么事情。
　　走了有小半个时辰，李火旺终于来到自己的住处，就在关上门的瞬间，李火旺的表情瞬间狰狞起来。双手握拳用力一锤墙壁。
　　虽然不知道那些和尚用什么办法迷惑住了感官，但是作为长时间在幻觉跟现实中交替的病人，李火旺别的不行，可对于这些再敏感不过了。
　　刚刚那座大佛给自己的感觉明显不对劲，那种感觉跟幻觉中医院一样，有种说不上来的味道。
　　“那些石雕都是假的！大佛也是假的！都是障眼法变出来的！！我之前看到的根本就不是幻觉！”

###第四十八章 逃跑###
　　嘎吱一声，木门缓缓地打开一条缝，李火旺透过那条缝向在外面警惕地张望着。
　　午后柔和的阳光穿过摇晃的树叶，在地上洒下点点树影，
　　此时外面非常的安静，除了远处那位拿着扫把扫地的扫地僧外，没有任何异常。
　　然而这样祥和的一幕场景在已经彻底领悟过来的李火旺看来，完全就是另外一副场景。
　　“哼！都是装出来的，他们骗不了我！他们这么做就是想稳住我，就是想让我自愿参加他们口中的什么普渡大斋！”
　　刚说这话，一个念头在李火旺的脑海中闪过。
　　“等等，他们为什么这么做？我这么一个普通人，他们那么强，想做什么直接跟我来硬的不就好了？”
　　这个问题现在注定没有答案，不过李火旺现在也不需要这个答案呢，他现在只想尽可能地离开这鬼地方。
　　就在李火旺还在猜测，那远处的扫地僧是不是过来监视自己的时候，对方见地上没有落叶拿起扫把转身离开了。
　　“正德寺的和尚，没有察觉到我的异常。这是我现在唯一能利用的优势了。”李火旺心中暗暗估算着。
　　外面已经没有任何人了，但是李火旺并没有走，而是安静地等待着什么。
　　时间一点点地过去，李火旺的手心开始逐渐冒汗。
　　“铛~铛~铛~”沉闷的钟声瞬间响遍整个正德寺，也让李火旺浑身一震。
　　呆了这么久李火旺已经知道，这钟声代表酉时到了，这同样也是整个正德寺和尚开饭预报。
　　“嘎吱”一声，表情平静的李火旺走了自己的住处，跟上路上遇到的和尚一同向着用饭的膳房走去。
　　他现在出现在这里完全合乎情理，过去一些日子里，他都会跟今天一样去吃饭。
　　相比自己住的地方，膳堂明显离香客云集的正殿更近，既然对方用障眼法，那他们肯定是不想让普通人看到他们那些恐怖阴暗的一面。
　　一路上，李火旺注意到有不少和尚偷偷注视着自己，并且低声说着什么，似乎还在议论着下午发生的事情。
　　他们的眼中带着戏谑，带着敌意，也带着好奇。
　　但是李火旺明白，这些都是假的，这些和尚们都是在装模作样。
　　“他们跟心慧都是一伙的，整个正德寺没一个好人，他们都想害我！！”李火旺斩钉截铁的确认到。
　　不快不慢走了有半炷香的功夫，李火旺看到光头涌动的膳房。他并没有直接逃跑，而是也随着人流，走了进去。
　　拿着木碗盛好饭，李火旺平静地坐在凳子上，就着眼前的斋菜吃了起来。
　　今天的菜是芋头汤，辣椒炒油豆腐，油淋小青菜，土豆炖窝瓜。
　　虽然没有任何肉，但是味道尝起来还算不错。
　　不过经历了那件事情之后，现在李火旺已经没有任何胃口
　　为了骗过他们，李火旺此时却不敢有任何异常举动，继续大口大口的吃着。
　　“啪”一张啪在肩膀上的手，让李火旺身体猛地一颤。“小道士，你也在啊？哎！之前你慌慌张张地跑什么啊？”
　　听到这熟悉的声音，嘴里鼓囊着的李火旺扭头望去，不出意外地看到了那张缺了一颗门牙的笑脸。
　　那是路上遇上的老和尚，今天要不是他硬拉着自己去看什么石像，现在也不会是现在这种局面。
　　老和尚端着自己的一碗饭强行挤到李火旺的身边，坐了下来。“我们一起吃啊。”
　　李火旺用余光瞥了一眼四周没有异常的和尚，嘴里的东西嚼了嚼后继续埋头吃了起来。“随你。”
　　“道士，你之前的其他人呢？让他们别住客栈了，过来一起吃啊，我可告诉你，这里吃饭不要钱哎！”一无所知的老和尚依然是那种大大咧咧的性格。
　　但是这一次，急于脱身的李火旺懒得搭理他。
　　用了跟往常一样的速度吃完了晚饭，李火旺打了一个饱嗝，向着膳房外走去。
　　重新来到了外面那条石砖路，老和尚却又跟了上来。“别走啊，咱们在聊会吧，这里的和尚闷的要死。”
　　用舌头舔了舔牙龈上的食物残渣，李火旺脸上带上一丝不耐烦地看向他。“别跟着了，回去睡吧。”
　　“睡什么，这才什么时辰啊，我跟你说个事啊--”
　　老和尚的话刚说到半截，他就看到刚刚还好好的小道士脸色变得非常的难看。
　　紧接着李火旺用极低的声音对着老和尚说道：“快走！越快越好！这个寺庙很危险！”
　　下一秒，李火旺双脚在地面用力一蹬，用尽全身的力气向着正殿奔去。
　　他这一跑马上引起了其他和尚的注意，四周的和尚马上看了过去，但是他没有理会开始狂奔。
　　李火旺的心跳的飞快，精神也高度紧绷，时刻注视着四周心慧那老东西可能出现的地方。
　　十丈！五丈！一丈！！
　　当李火旺从那侧门猛地冲了出来，四周轰然炸响，脚步声，说话声，敲木鱼声瞬间挤入他的耳朵。
　　此刻他已经回到了那香火登盛的正殿，前来祭拜的平民百姓们把他撞的不断摇晃。
　　站在人声鼎沸的中心，李火旺一时间愣住了，四周那一张张神情自然的面孔似乎在无声的告诉他什么东西。
　　有些气喘的李火旺猛地想到了什么，扭头向着之前侧门看去。
　　那里空空如也，任何追兵都没有。
　　远处无论是接待客人的迎客僧，还是负责解签的解签僧，也没有向这边看过来半分。
　　在李火旺看来，一切都是那么的正常，正常的……都有点不正常了。
　　“难道……？那些真的是我的幻觉？那些恶心的东西都是我幻想出来的？”
　　但是很快李火旺打消了这个荒谬的念头，用力晃了晃脑袋，抬脚大步向着寺外冲去。
　　这种事情赌不得，哪怕就是有一丝可能都不行。
　　出寺的过程很是轻松，跟进来的时候一样轻松。
　　李火旺以最快的速度来到了。来到了客栈。
　　看到有些天没见的李火旺，这些药引们格外的亲近，纷纷涌了上来。
　　“师兄，你怎么回来了，寺庙的事情办完了吗？”
　　“没时间叙旧了，赶紧收拾行李，走！我们赶紧离开这地方！”
　　“好，那我去通知吕班主。”
　　“不等他们了！我们现在就走！快快快！！”
　　“师兄，我们去哪啊？”白灵淼满脸疑惑的问道。
　　“出关！”

###第四十九章 心素###
　　“哒哒哒”黑驴蹄子在硬路上不断敲打着，不断发出清脆的响声。
　　神情有些慌张的其他人，跟着驴板车一路小跑着。
　　他们一边走着，一边还时不时向后张望，似乎在害怕什么追上来。
　　“李师兄，我们为什么要急着出关啊？”用手擦汗的狗娃问道。
　　“正德寺既然能开在闹市那么久，并且还能如此的人声鼎沸，你说为什么我们要出关？”李火旺的脸色阴沉着的可怕。
　　听到李火旺的反问，浑身黑毛的王梨花开口说到：“既然正德寺能跟皇宫位于同一个城里，并且能相安无事这么久就已经说明了问题。不管西京城的掌权者是同流合污，还是被他们渗透，这里的官府也不能信任。”
　　李火旺点了点头。
　　像他这样的普通人被骗过去了，还说的过去，要说这么大国家的的所有掌权层全部被骗了，打死他都不信，他们肯定有什么见不得人的交易。
　　“反正这地方我们也呆够了，遗言也全部送给了赵五，我们本来下一步本来也是要出关的。”
　　“划拉”一张地图被李火旺扑在驴车上。
　　别的地方都卖不到的地图，终于在西京城找到了，哪怕依然十分的粗糙。
　　李火旺的指尖在地图上缓缓滑动，画一条接下来的行程路线。
　　横跨四齐，鲁越，夏三个国家，最终都目的是白灵淼的老家，梁国。
　　“嗯，去我们那，我们那没有这么恐怖的和尚，我们那的和尚都很和善的。”
　　听到白灵淼的话，李火旺抬头看了她一眼后，又重新看向地图。
　　说句实在话，他现在谁都不信，他现在无法判断，白灵淼口中的和尚究竟是真和善，还是说同样是障眼法。
　　自己这么一群普通凡人，面对这些高深莫测的他们，实在太被动了。
　　他们就这样一直走着，走到天快要黑了，终于停下来休息。
　　李火旺看着眼前的篝火，心中有些焦急，速度实在太慢了。
　　说实话，他现在不缺银子，实在不行就把那块玉佩当了，应该也能让人一人一匹马。
　　可问题是，他们这些人压根就不会骑马。
　　“这样走不行，不能走大路了，这样太容易被追，等下吃完饭就钻林子。”
　　“李师兄，你的面，接下来要赶路，我放了很多猪油，顶饿。”
　　一碗热气腾腾的面条被端到李火旺面前，点点肉沫在里面上下沉浮。
　　坐在一旁安静看着李火旺大口大口吃着面条，白灵淼把脑袋枕在膝盖上说到：“既然这正德寺的和尚不是好人，那李师兄你事情怎么办？非要找和尚吗？尼姑怎么样？”
　　用力咽下嘴里面条，李火旺端着碗轻轻吹了吹后，O@喝了一大口面汤。
　　“没事，小麻烦，跟那些追杀的和尚相比，这些事情根本称不上麻烦。”
　　既然和尚骗了自己，那么他之前说过的话全都要打上一个问号。
　　或许他们根本就不能解决丹阳子，又或者丹阳子根本就不是他们说的那样。
　　可能存在又或者不可能存在的丹阳子，完全可以放到后面再解决也行。
　　“是不是面不够啊？不够我再给你盛点？锅里还有。”
　　李火旺摇了摇头，把碗递给了白灵淼，站起来走到傻子身边，踮脚用手在他的大光头上一拍。“走，别吃了，一起跟我去林子里放水。”
　　“哦……”
　　小林子里，李火旺跟大傻个并排站着，给面前的小树施肥。
　　先扭头再撇了一眼身后的篝火堆，李火旺低声对着他吩咐着什么。
　　随着夜幕降临，正德寺内也开始闭寺。
　　所有和尚陆陆续续的开始上晚课，整个寺庙内到处都是抑扬顿挫的诵经声。
　　坚沌右手在前转着佛珠，左手在后握拳在寺庙内不紧不慢的走着。
　　很快他来到了五佛殿内，看到了殿内，正在专心穿佛珠的方丈。
　　“方丈，刚刚我去查看，发现玄阳施主走了。”
　　双腿盘坐在蒲团上的心慧方丈，举起水中的佛珠悬到空中查看着。
　　半响过后，他把水中佛珠放在地上，又从一旁的摇篮里抱起一位婴儿。
　　那婴儿看起来才刚刚出生，连胎毛都没褪去，非常的小，感觉到被人抱，顿时伸着那红彤彤的小手哭了起来。
　　“哎，可怜啊，要不是我们发现的早，你就要被你爹溺死了。”他抱着这女婴轻轻的哄着。
　　“方丈，玄阳施主走了。”
　　“老衲还没耳背呢，不用那么大声，当心吵到孩子，敲。”
　　“嗒嗒嗒嗒~”四周木鱼敲打的声音响起，整个五佛殿庄严起来。
　　心慧小心翼翼的把孩子放在地上，解，轻手轻脚的把那刚做好的佛珠缠在她的身上。
　　紧接着在木鱼的陪伴下，心慧开始低声念了起来，念的不是并不是佛经，而是其他的什么。
　　“月藏玉兔~日藏乌哎~自有龟蛇~相盘结哎~”
　　随着念咒声响起，那婴儿身体上的佛珠如同活过来一般，开始收紧，压烂衣服，向着细嫩的皮肤里面勒去。
　　感觉到疼痛，婴儿本能的挣扎，开始哭喊起来，但是声音却怎么也压制不过一下一下的木鱼声。
　　“相盘结，性命坚，却能火里种金莲哎~”
　　被血彻底染红的佛珠已经完全陷入血肉之中，要是普通的孩子早就命损当场，可是她现在却依然底气十足的哭啼着。
　　心慧双手掐作莲花印，猛地向血肉模糊的孩子用力一指。
　　哭声渐渐变成了笑声，笑声越来越大，大到连殿内那五座巨佛都嘴角上扬。
　　“攒簇五行颠倒用哎~，功完随作佛和仙~。”
　　木鱼声渐渐减弱，一脸心疼的方丈双手捧着孩子的脑袋轻轻一揪，跟拔萝卜一样，把她脖子下面佛珠缠着的五脏六腑，从脖子位置拔了出来。
　　眼尖的坚沌连忙快走几步，托起一旁早已经准备好的花瓶送到心慧身边。
　　心慧如同种菜般，把手中笑声不停的女婴种在满是红水的花瓶里，一个新的花瓶姑娘便做成了。
　　做完这一切后，盘坐的心慧重新拿起一根线开始穿起佛珠来。
　　在他面前依此排开，还是几十位女婴安静的躺在那里。
　　“既然走了，那你就去追回来吧。”
　　“是，弟子遵命。”
　　“当心点，那小子虽然对一切都一无所知，可他潜力不容小视。”
　　“丹阳子这贼人别的不说，运气还真不错，也不知道从哪找到这样一个罕见的心素。”

###第五十章 佛陀###
　　夜，一处茂密的灌木丛中，李火旺身上裹着被子，无声地守着。
　　没有篝火的夜晚很是寒冷，毕竟现在才三月份。
　　但是此刻他不敢点火，以免黑夜中的火光引起和尚的追杀。
　　借着空中的微弱月光，李火旺伸手把道铃从怀里拿了出来。
　　当初丹阳子给的能力大无比的丹药已经吃得差不多了，这是他现在唯一能拿得出手的东西了。
　　可联想到方丈那轻松拿在手中的样子，李火旺就感到强烈的不甘心。
　　对方想要对付自己，结果自己却只能逃跑，这种感觉实在太难受了。
　　“这个混乱怪异的世界，一切都是实力为尊，想要在这里立足，我必须要足够强大！”
　　“连丹阳子那样的人都可以变得如此强大，我凭什么不行？不管这个世界的修为方式是多么的怪诞，我都必须得到。”
　　“我要自保，我也要保护我想保护的人，求不到就偷，偷不到就抢，抢不到就来阴的！”李火旺的表情逐渐狰狞起来。
　　刚想到这，李火旺一愣，表情疑惑的用手摸了摸自己的后脖，似乎在思考着什么。
　　“南无～喝怛那～哆夜耶～”
　　寂静的树林中被一道空灵的诵经声打破了。
　　几乎的条件反射般，李火旺猛地站了起来，向着四周迅速观察。
　　可是四周一片漆黑，他什么都没有发现，之前做的那些简单地小陷阱也没有任何反应。
　　“南无～阿o耶～婆卢羯帝～烁钵耶。”空灵的诵经声再次从黑暗中响了起来，这一次更近了。
　　“快！都起来！快走！分散跑，别管驴车！傻子！做我之前教你的！”
　　在李火旺的提醒下，白灵淼下意识的刚要跟上李火旺，就被傻子一把扛在肩膀上，大步向着东面冲去。
　　李火旺跨过灌木丛，重新跳回到路上，咬着牙迅速向着前方冲，不管怎么说，那些和尚的目标只是自己，如果真的逃不掉，没必要别人一同送死。
　　黑暗之中，李火旺不断的跑着，可不知道从哪传来的诵经声始终紧随不舍，并且他的鼻子开始闻到了寺庙里的香火气。
　　跑着跑着忽然之间李火旺停住了，他的瞳孔微缩，注视着眼前一片漆黑的道路，里面很多苍蝇大小的红点在轻微的抖动着。
　　“菩驮夜～菩驮夜～弥帝利夜～那谨墀...”诵经声越来越响了。
　　终于那黑暗中的东西慢慢出现了，那是佛，巨头，高身，但是双腿却极细的大肚佛陀。
　　之前李火旺看到黑暗中的红点，其实是插在佛身上的一束束香，这些插在佛肉里的香，随着佛巨大的身体的摆动而抖动着。
　　高大的佛陀被白烟环绕本应该是仙气十足，然而当环境换到昏暗的野外林间小路上，就完全是另外一回事了。
　　这样的佛不止一个，而是七位，他们并排站列，摇晃着身体向着李火旺走来。
　　他们踩着简单重复的步子，一下左一下右摇摆着，他们跟人似像非像，表情似笑非笑，似怒非怒。
　　当完全暴露在月光下时，李火旺也看到头位佛陀的样子，他认识那佛陀，那是坚沌的脸。“阿弥陀佛，施主，你心不静啊。”
　　李火旺仰头看着眼前最起码四米高的肉身佛陀，“你们终于不装了是吗？你们这些祭拜怪物的垃圾！！”
　　“施主，贫僧不知你在说些什么，快随我回寺里去吧，丹阳子的因果在你身上，如果带着它离开，你会有大麻烦的，天下苍生也会也大麻烦。”
　　坚沌说完，随着他双手重重一合十，血肉撕裂声响起，一只只没有皮肉的手掌摇摆着从他身后长了出来。
　　刹那间如同孔雀开屏般，刚刚的七位佛陀已经变成了七位恐怖骇人的血肉千手佛。
　　“铃铃铃~！！”随着李火旺用力摇晃手中的道铃，四周的环境开始畸变，四周树枝的线条迅速扭曲，形成了游老爷。
　　可在铃声中，四周混乱的一切却并没有影响到那些佛陀，他们如同礁石般站在那里。
　　随着李火旺挖起地上的泥土向嘴里一塞，“?茛?！”游老爷带着残影贴着地面向着佛陀飞去。
　　“呔！”巨大的佛掌用力拍下，顿时激起尘土飞扬。
　　然而没有实体的游老爷对这种攻击完全无视，直接从掌背钻出，向着佛陀那张大脸扑去。
　　当游老爷完全钻入一位佛陀的脑袋，那高大的身影开始摇晃起来，巨大的手掌如同驱赶苍蝇般，不断地挥打。
　　然而这不起作用，没过一会，巨大的佛陀重重倒地，脸上的五官开始融化，本应该不受影响的身体也跟着四周的幻觉扭曲起来。
　　“砰砰砰！！”剩下了六位佛陀迅速背对背围成一个圈，紧接着如同石墩般用力往地上一砸，双手合十，开始念起生涩难懂的佛经来。“如来阿多罗～三陌～三菩提~.....”
　　念经声刚响起，远处的李火旺马上看到游老爷的情况不对劲，组成它身体的线条开始不由自主地扭动。
　　李火旺看到这情况，抓着手中的道铃摇得更卖力。“O!?V昌q蘧!!”
　　当听到李火旺说愿意付出更多阳寿之后，游老爷艰难地维持住自己的身体，向着其中一座佛陀冲去。
　　伴随着一阵颤地声，又是一座佛陀倒在地上，然而这已经是游老爷所能做得到极限了。
　　在洪亮的诵经声中，半空中的游老爷从空中落在了地上。
　　见游老爷没用了，李火旺停止了摇铃，可随着四周一切恢复正常，那地上的游老爷并没有消散。
　　它身上的所有线条开始褪去本来的颜色，变成了粉色的血肉色，一直是无形的它，居然被那些佛陀的诵经声给予了肉体凡胎。
　　有了实体的游老爷看起来就像犹如一大团打了死结的蚯蚓，在地上缓慢的蠕动着。
　　掌心有着d字符的巨掌重重拍下。
　　“啪叽”游老爷的肉体瞬间变成了一团烂泥。
　　粘连着游老爷血肉的巨掌缓缓抬起，重重的合十，剩下的五位千手佛摇晃地走了过来，站在李火旺面前一次排开。“阿弥陀佛，施主，请随我等回去吧。”

###第五十一章 辩证###
　　李火旺仰头看向佛陀，因为背着月亮，他看不到这些巨大佛陀的脸。
　　他只能看到他们背后如同触手般蠕动的手掌，以及巨大的黑暗头颅。还有闻到他们身上血腥味跟香火味混合在一起的怪异味道。
　　李火旺往后退几步，左右张望后发现这里真的只有自己一个人后，他对着面前的佛陀摇了摇头，
　　“不去。”决然的李火旺的手向伸手握去，抓住了剑柄。
　　伴随着吱嘎声，巨大的佛陀弯下腰来，挡住了李火旺头顶的月光，巨大的压力铺面而来。
　　李火旺能感觉到黑暗中，灯笼大小的佛陀眼睛正在看着自己。
　　“阿弥陀佛，施主，你还是去吧，我们这是为你好。”坚沌出乎意料地并没有直接动手，继续语气平静地劝说着。
　　“你们要真为我好，那就让我离开怎么样？出家人不是慈悲为怀吗？放我走又如何？”
　　“出家人正是因为慈悲为怀，所有我等断不能让施主离去。”
　　就在他这么说的时候，一颗石头飞了过来，砸在佛陀的脑袋上，发出清脆的铛的一声。
　　李火旺跟坚沌同时向着那边看去，就看到白灵淼等人举着手中的夜光石站在远处。
　　“李师兄！快跑啊！！”更多的石头向着这边扔来，打在佛陀的身上后，再无力地落了下去。
　　“阿弥陀佛～苦海无涯，回头是岸。”坚沌那巨大的双手重重的一合十，纤细的双腿轻轻蹲下紧接着用力一蹬。
　　“轰～”的一声巨响，坚沌那高大的身影腾空而起，紧接着如同一颗巨石般落下，十几根树木被直接压断，他那高大的身影重重地砸在了白灵淼他们身后。
　　看到那身体瘦弱的白灵淼站在那佛陀身边，连肚子都不到，李火旺顿时表情狰狞歇斯底里地喊道：“给我停下！！”
　　“轰！”似乎瞬间感觉到了什么，无论是李火旺身边的佛陀还是远处的佛陀都同时齐刷刷的后退一步。
　　“玄阳施主，我们没打算做什么，请冷静。”此刻坚沌的声音中居然带上了一丝紧张，仿佛不想刺激到李火旺。
　　“嗯？”这一幕出乎所有人的意料，李火旺的一句话，对方居然照做了。
　　“他们.....在紧张？我一个普通人有什么好紧张的？”
　　“出家人不杀生，贫僧只是想让他们安静下来。”坚沌说着，用巨手轻松掰下四周的树干，相互交叉，做成了一个简陋的树牢，把所有人困在里面。
　　坚沌解决完闲杂人，重新摇摆着走了回来，来到李火旺眼前。
　　“玄阳施主，既然你不愿意跟我回去，不如跟贫僧辩证一把如何？”
　　“辩证？你这是想靠嘴皮子说服我回去？”李火旺看着那跟自己身子还要大的手掌，实在弄不清楚对方这是在干什么。
　　“然也，玄阳施主是个懂事礼的人，贫僧相信能说服施主。”
　　“嗯？”联想到之前在正德寺遭遇的事情，此时李火旺发现了一个非常不符合逻辑的地方。
　　无论方丈还是眼前的坚沌，哪怕他们实力远比自己强大很多，可是他们却依然不想用暴力来对付自己，反而一直想用欺骗一类的情感方式来困在自己。
　　“能用武力轻松解决的事情，他们为什么要这么麻烦？我身上难道有什么特殊存在吗？”诧异的李火旺张开双手，看向自己那平平无奇的手掌。
　　“我除了是个神经病外，还有什么是能引起他们在意的属性？”李火旺心中暗暗琢磨着，完全无视了眼前坚沌的说话。
　　他需要寻找到对方在担心什么，这或许是自己逃脱的唯一一线生机。
　　“反推一下，如果我被他们用武力威胁到了生命，那么会有什么后果？”这个世界经历的一切在李火旺电光火石般闪过。
　　最终停在了喜神被黑暗中拖拽的时候，这一路只有那次是真正生死存亡的时刻，但是那一次，却以极其古怪的方式解决了。
　　李火旺瞳孔瞬间缩到了最小。“丹阳子！他们不敢对我动武，是因为，不知道成为了什么样存在的丹阳子会攻击他们！丹阳子其实在保护我！”
　　想通了这一点，李火旺顿时茅塞顿开，他一直以为丹阳子跟着自己是害自己的，现在看来并不是一回事。
　　虽然他是自己杀的，但是在他视角看来，自己这位关门弟子并没有对他做什么不好的事情，甚至还协助他“得道成仙”。
　　“正德寺的和尚很显然早就看清了这一点，可是他们并没告诉我，反而费尽心思地把我蒙骗，想借助普度大斋，彻底把丹阳子解决掉。”
　　“如果他们解决了丹阳子，那么我这些人就真的成和尚砧板上的肉了，”一想到正德寺和尚会做的事情，李火旺顿时感觉到一阵恶寒。
　　反应过来的李火旺重新仰头看向眼前的坚沌，这一次，他的嘴角微微上扬。“你们在害怕丹阳子？既然他都成佛了，你们这些和尚还怕他？”
　　坚沌表情一凝，“玄阳施主，贫僧不知您在说些什么，出家人不打妄语，贫僧可以向佛祖发誓，普度大斋除了解决掉丹阳子外，绝对不会对你造成任何伤害。”
　　对方这句话更加确定了李火旺的猜想。
　　这个世道根本没有哪个好心人会好心全盘托出，想要知道一些更有价值的东西，只能自我收集自行判断。
　　“我忽然发现，带着丹阳子也挺好的，毕竟他是我师傅。就这么把他清理掉实在过意不去啊。”想明白一切的李火旺此时一点都不慌了。
　　“阿弥陀佛，这断然是不行的，丹阳子不但关乎到你一人，更关乎到天下苍生。”
　　李火旺仰头看着眼前的坚沌，嘴角微微上扬。“不如你跟我师傅当面说怎么样。”
　　“什么？”
　　“锵”的一声，李火旺单手握柄用力一拨，那把削铁如泥的长剑握在他手中。
　　坚沌看到这一幕，脸上露出和蔼的笑容。“想靠这东西破了贫僧的佛身，玄阳施主你这实在是着像了。”
　　“没听到我刚刚说什么了吗？我是说让你跟丹阳子当面说谈谈。”
　　话音刚落，李火旺把长剑放在自己的脖子下用力一抹。
　　皮肤被轻而易举地切开，滚烫的鲜血从里面喷了出来，瞬间就把李火旺身上的道袍染成了红色。
　　“呵呵”意识开始模糊的李火旺用手捂着脖子轻声说道：“听到了吗？好像……打雷了。”

###第五十二章 丹阳子###
　　“打雷？”包括坚沌在内的其他五位巨大佛陀同时抬头看去，紧接着他们发现空中，刚刚还露在外面的半月已经不知道去哪了。
　　整个天空都被黑暗的云层笼罩，里面翻滚着，并且不断的传来什么声音，那动静很像打雷声，但是那绝对不是打雷的声音。
　　“咳咳。”感觉到呼吸不畅的李火旺干咳了几下后，踉跄倒地。
　　当躺在地上的他抬头看向天时，在那黑云中，李火旺终于再次看到了自己的师傅，他还是跟之前一样难看。
　　黑色羽毛血淋漓长满了他的皮肤，本应该长着脑袋的地方从中裂开，长着三张不同年龄的脸。
　　此时他身上除了他本身就拥有的器官外，鼓鼓囊囊的身体上还多了出来一些别的完全不可能是人类的器官。
　　噩梦般的黑亮形体，脓液似的双瞳竖目，污秽不洁的外翻内脏，缠绕的邪异触手，这些乱七八糟的东西统统被一条悬浮在空中仙气飘飘的白色披帛给环绕住。
　　而且这些令人作呕的东西并不是一成不变的，它们每时每刻都在发生着变换，变化成一些更让人毛骨悚然的东西。
　　还没看一会，李火的眼睛开始充血，他的额头被青筋布满，整个脑袋开始涨得跟老寿星的脑袋一样大。
　　“不行，不能再看了....”虚弱到极致的李火旺连忙挪开视线，这才感觉好一些。
　　但是这也好不了多少，不断的流血同样也可以带走他。
　　伸出自己颤颤巍巍的手，从自己腰间掏出几颗止血的润血药扔进嘴里咽了下去。
　　他体内的血液流动开始减缓，出血量肉眼可见的减少。
　　但是这还不够，李火旺又掏出一些自己在清风内炼制的固本培元的丹药放进嘴里。
　　突如其来的“刺啦”的血肉撕裂声，让李火旺目光上移。
　　他看到自己的师傅已经开始行动了，此时的那怪诞的丹阳子如同一只蜥蜴般趴在巨大佛头上，张开三张大嘴轻而易举地把一条富态的耳朵给扯了下来。
　　一声怒吼过后，佛陀身后那些表皮的手掌迅速弯曲成爪，向着丹阳子身上抓来。
　　可谁知丹阳子身体上的各种畸形怪异的器官猛地一涨，把所有的血肉手掌硬生生的全部撕扯了下来。
　　紧接着丹阳子三张大嘴拽着伤口边缘用力一扯，一个喷血不止的硕大阔口被制造了出来，紧接着三个脑袋向里面一伸，靠居然就这么硬生生的钻进了佛陀的高大的体内。
　　“啊！！”这佛陀绝望地惨叫着，那巨大的手掌疯狂地撕扯着自己的皮肤，想要把里面的丹阳子揪出来，然而这注定是徒劳的，他富态的身体开始内凹干瘪。
　　没过几息，七孔流血的他就重重地倒在了，紧接着他那富态的大肚子如同开花般绽放，伴随着血花四溅，嘴里叼着肠子丹阳子从里面钻出，如同一只野兽般向着不远处的坚沌冲去。
　　面对实力如此强大的丹阳子，表情十分凝重的坚沌不敢有任何大意，直接掏出一本由人皮做成的佛经。
　　“～嘛～呢～叭～咪～恕”随着双腿盘坐的坚沌念出六字真言，那佛经上的血红色的经文迅速消失，转而出现在丹阳子的身上。
　　丹阳子身上被经文覆盖的器官开始不由自主地颤抖，并且开始增生起来。
　　增生没多久又开始迅速萎缩，并且萎缩得越来越快，最终丹阳子彻底的消失在了原地。
　　脸上冷汗直流地坚沌看到这一幕稍稍松了一口气，好在自己准备了后手，要不就真的麻烦大了。
　　紧接着随着他开始倒念六字真言，手中托着的人皮经书重新开始浮现经文。
　　见一字不少，坚沌刚要合上，整本书猛地炸开，书上的经文四处飞散，恐怖的丹阳子居然从里面钻了出来。
　　这一幕谁也没有想到的，趁着坚沌下意识的嘴巴大张的时候，丹阳子那三个脑袋如同钻头把，直接钻进了他的喉咙里。
　　撕裂声响起，坚沌的脖子瞬间涨到脑袋那么粗，这还仅仅只是开始，
　　感觉到剧疼无比的同时，绝望的坚沌听到自己体内传来了咀嚼声，丹阳子正在从里面吃自己！！
　　“不！！”伴随坚沌不甘心地呐喊，丹阳子破开他的胸腔穿了出来，三张大嘴齐力一扯，把那颗泵动的心脏迅速分食。
　　净剩下的三位佛陀还想挣扎一下，可这注定是徒劳的，没响几下，就被骨头断裂，血肉撕裂的声音替代了。
　　七位佛陀已经不再，地上堆满了冒着热气的内脏跟血肉。
　　就在李火旺向着血腥的丹阳子看去时，那丹阳子转过身来，三张不同时期的脸同时露出一个意味深长的恐怖笑容。“娃啊.....”
　　“扑”的一声轻响，丹阳子身体如同烟云般消散了。
　　时间慢慢地过去，空中的月光重新出现了，给这林间路上的一切盖上一层银纱，一起都尘埃落定。
　　李火旺捂着自己的脖子，吃力地坐了起来，看向了还在被树干围住的其他人，此时他们已经都快要被吓傻了，呆若木鸡的缩成一团。
　　李火旺仿佛知道他们在想什么，连忙虚弱地解释道：“你们别怕，丹阳子真的死了，他不会再把你们当药引了。”
　　然而李火旺的话却没有让他们脸上的恐惧减弱半分，那些道童们已经吓得哭了出来。
　　最终还是最亲近的白灵淼开口，此时她的面孔更加的白了。“李师兄，什么.....什么丹阳子？我们没有看得到。”
　　李火旺艰难地吞咽了一口口水。“你们看不见刚刚杀死那些佛陀的丹阳子吗？难道他在你们眼中是透明的吗？”一时间，李火旺的心里又多了别的猜想。
　　就在这时，缩在大个子身后的狗娃越发剧烈地颤抖着身体。
　　他不敢看李火旺，只能闭上眼睛声音带着哭腔的大喊道：“李师兄！！那钻入佛肚子里面喝血吃肉的明明就是你啊！！”
　　“什么？”李火旺忍着痛疼，用手摸向了自己脸，这才发现本应该干净脸上被血完全覆盖。
　　继续向下摸，他还摸到了自己的左右嘴角两侧也被撕裂出很长一道口，就仿佛自己刚刚张开了很大的嘴。
　　而这些都不是重点，现在最重要的是他现在感觉很饱，很饱很饱。

###第五十三章 琢磨###
　　“嘎吱嘎吱”驴车的轮子不断转动，轴承不断发出刺耳的难听声音。
　　“狗娃，往轮子那里滴点香油。”
　　躺在驴车上的李火旺吃力地说道，此时他的脖子刚刚被白灵淼用绣花针缝好，并且盖上金疮药，现在无法坐起来。
　　没过多久，吱嘎声减弱了很多，李火旺目光无神地看着天空，想着前几天夜里发生的事情。
　　之前的正德寺的麻烦已经解决了，但是自己身上的麻烦才刚刚开始。
　　在自己看来，是成仙后的丹阳子杀死了那些佛陀。
　　可是在其他人看来，是表情狰狞恐怖的自己扑上去，钻进佛陀的体内活生生的吃掉了他们。
　　一个世界不可能有两种视角，那么自己跟他们所看到的肯定有一种是假的。
　　李火旺扭头看一旁，双眼被布条缠住的白灵淼牢牢地抓住自己的手，一刻都不肯放松。
　　目光回缩，李火旺重新看向天空中的白色云彩，脸上露出一丝苦笑。
　　说实在的，因为病情的原因，现在连李火旺自己都不相信自己。
　　再搭配上自己隆起的肚子还有满脸的血，一切都表明，动手的真的就是自己，并不是丹阳子。
　　“难道丹阳子真的已经死了？所有的一切都是我幻想出来的？”
　　这个念头刚一出现，就被李火旺迅速推翻了。
　　“单靠我发病，根本不可能轻松解决掉那些巨大的佛陀，归根结底还是丹阳子。”
　　“不管他现在成为了什么东西，关键是他依然还在，还在盯着我。”李火旺非常确信这一点。
　　“只是我之前一直以为，是成仙的他亲自下凡，现在看来，其实他是附身我身体上行动罢了。”
　　“我之前假设丹阳子是在保护我，这个猜想已经得到了证实，但是根据我对丹阳子了解，他这种人绝对不可能因为善意帮助我，他帮助我绝对是因为别的目的。”
　　联想到那天夜里，自己感觉到的异样，李火旺心中隐隐有了一个猜测，他伸出手指在那柔软的掌心挠了挠。
　　“你说，从清风观出来到现在我的脾气变大了吗？”
　　“没有啊，李师兄为什么会这么问？”
　　李火旺手指在她的手背上轻轻摸了摸，并没有解释什么，只是在心中默默地说道：“为什么这么问，因为我担心丹阳子这狗屎没憋什么好活！”
　　别人虽然没说，但是李火旺自己却感觉到为人处事产生了变化。
　　“难道丹阳子那老东西想通过我的身体复活？所以他保护我是因为这同样是在保护他自己的身体？”这个让李火旺冷汗直冒的可怕猜想在他脑海中炸开。
　　不过很快他就冷静下来，这仅仅只是一个猜想。
　　丹阳子肯定是要处理掉的，可目标好定，怎么做才是关键。
　　对此李火旺感觉到非常的抓瞎，这个世界的一切根本不会像游戏一样明明白白的标出来，一切的一切都是陌生的都要自己寻找。
　　经历过正德寺的风波，李火旺已经不敢轻易跟这里的什么其他派别有什么接触了，毕竟连最和善的和尚庙都变得那么恐怖，天知道别的地方变成什么了。
　　然而思来想去李火旺发现，如果自己想要在这个鬼地方生活，还是躲不开他们。
　　就在李火旺琢磨着这些事情的时候，驴车缓缓地停了，旁边传来哗啦啦的流水声。
　　“李师兄，我去给你洗下你的衣裳。”白灵淼说完，轻轻地把自己的手抽了出来，拿起驴车上的血衣向着身旁的小溪走去。
　　其他人也没闲着，默契的开始去林子里找柴火，开始生火做饭。
　　现在的李火旺坐不起来，他只能凭借着声音来判断四周发生的一切。
　　不多时，食物煮熟的香气飘了过来，李火旺的肚子咕咕作响，受伤的身体迫切需要食物。
　　“师兄，我来喂你。”李火旺感觉到自己被人扶起，靠在毛茸茸的怀里。
　　李火旺已经知道这位浑身长满黑毛，好似黑猩猩一样的女人的名字了，她叫春小满。
　　这个名字非常的好理解，因为她是在小满那一天生的，所有她叫小满，农家人给女孩子取名字就是这么随便。
　　小满用木头削出来的调羹盛起马肉汤，送到李火旺的嘴边。
　　一个人默默地喂着一个人默默地吃着，自从事情发生后，李火旺发现其他人好像更怕自己了。
　　李火旺能理解他们的恐惧，毕竟跟一个吃人的怪物呆在一起，谁心里也发憷。
　　吃得差不多后，李火旺低声对着小满说道：“让白灵淼回来吧，实在洗不干净就别洗了。”
　　“好。”小满轻轻地把李火旺放下，把天书当成枕头放在他的头下。
　　不多时，白灵淼回来了，她手中的血色道袍并没有退回原来的青色。
　　“披驴背上晒着，赶紧去吃饭，饭要凉了。”
　　“嗯。”轻轻应了一声的白灵淼匍匐下身子，仔细观察一会李火旺的伤口后，她向着篝火走去。
　　“哒哒哒”熟悉的马蹄声从远处响起。
　　人没到声音就先到了。“哎哟哎！小道爷！原来你们在这啊！我还以为见不着你们了呢！”
　　当吕状元那张满脸褶子的老脸出现在面前时，李火旺就知道，吕家班跟来了。
　　“哎呦，您这是您这是...”他看到了李火旺的惨状。
　　“没什么，路上遇到了一些小麻烦而已，你有什么事情吗？”
　　“小道爷，您怎么话都不留一个就走了啊？不是说好的一块走么，好在之前你说过要出关，要不然我还真找不到你呢。”吕状元赔着笑脸说道。
　　好不容易找到的一个免费镖师，可不能这么轻易地丢弃了。
　　“抱歉，吕班主，我身上有伤，就不叙旧了，自己自便。”
　　“哎哎，您躺好您躺好。”吕状元也不问什么，走南闯北这么多年，他当然明白，知道得越多越危险的道理。
　　眼看着天就要下山了，两拨人也不打算走了，毕竟旁边有条小河，洗漱跟用水都方面的很。
　　睡不着的李火旺默默地看着空中的星星，想着白天那些事情。
　　忽然他身体的右侧，传来了一些动静。
　　没等李火旺反应过来，一个柔软小巧的身体默默地躺在了他的怀里瑟瑟发抖。
　　闻着那熟悉的幽香，李火旺伸出右手在那背上轻拍着，“没事，一切交给我，一切都交给我吧。”

###第五十四章 游老爷###
　　“碰！”巨大的木头棒子重重的砸在地上，扬起厚厚的尘土。
　　紧接着，那厚重的棒子又高高的被举起，重重的落下。
　　被白灵淼搀扶着的李火旺在一旁顶着，举起木头的傻子。
　　虽然脖子上的伤还没有恢复，但是经过几天的躺尸回复，勉强已经能站起来了。
　　“用力！再用力砸！”李火旺在一旁喊到。
　　篝火旁，吕状元举着两个杂粮馒头笑眯眯的走了过来。“小道爷，您这是在干啥啊？动静怪大的。”
　　“呵呵，没什么，这么大个子放在这里只扛人抬行李未免有点浪费了，练练他。”
　　“啊，那感情好，那感情好。”吕状元一边点着头一边退了回去。
　　李火旺视线重新看向眼前赤裸着上半身，挥洒着汗水的傻子。
　　别看这家伙脑袋不行，但是身体还真的不错，李火旺看着他虎背熊腰的身体心中暗道。
　　“这么大的块头，对付别的不行，至少对付普通的劫匪应该是够的。”
　　这就是李火旺的打算，提升自己这些人的实力，老单靠游老爷跟丹阳子这两种负作用巨大的方式是不行的，哪怕不会这个世界的神神道道，他依然知道最原始的方式。
　　别管野蛮不野蛮，有总比没有好。
　　不说将来遇到敌人时，在旁边协助，还是说自己发病的时候，在旁边护卫都可以。
　　“行了！一百下了啦，可以休息了！”
　　听到这话，光头傻子把手中的木棒一扔，喘着粗气向着篝火旁大步走去。
　　没顾的上休息，他二话不说端着属于他的那碗特大号饭碗，稀里哗啦的喝起面来。
　　没过一会，一斤面就又下肚了，可刚运动过后的傻大个明显饿的很，走到大黑锅边又开始用碗捞面。
　　看着他又吃下去一斤，李火旺心中有些唏嘘，果然是穷文富武啊，还好自己现在还有些银子，要不然还真被他吃穷了不可。
　　李火旺这时忽然想到了什么，抬手把自己那道铃拿了出来。
　　看着手中的道铃，李火旺脑海中回想起，那被砸的稀烂游老爷。
　　“这东西还能用吗？”李火旺心中隐隐打了一个问号。
　　在这光怪陆离的世界，有没有这东西可是一件大事情。
　　“走，扶我去一旁的林子里。”李火旺对着白灵淼说到。
　　一直远离到，听不到篝火那边的声音后，李火旺这才停了下来。
　　“你先回去。”不过这一次白灵淼没有听他的。
　　“你尿吧，我不看就是了……”
　　对方的话让李火旺有些哭笑不得，“我不是要放水，你先回去，一刻钟后再回来。”
　　一直等到林子里面只剩自己一人后，背靠着一颗白桦树的李火旺用手按着额头，开始要摇起道铃来。
　　四周的一切不出意外的开始扭曲，但是线条四处乱窜，并没有形成游老爷。
　　李火旺有些不甘心的用力晃动着，“难道这东西真的就这么废了？”
　　这个念头刚起，四周扭动的线条重新混合，混合一团新的游老爷。“洚z？”
　　然而面对李火旺的疑惑询问，游老爷那古怪的语言中依然没有任何情绪波动，就仿佛之前被佛陀一掌拍死的并不是它一样。
　　忍着头晕，李火旺迅速跟游老爷交谈，结果得知了一些意外的信息。
　　首先游老爷是有名字的，只是它们的名字，通过人类的嘴发不出来罢了。
　　也不知道第一次见它的人经历了什么，为什么要给它取名叫游老爷。
　　其次游老爷这种东西并没有死这个概念，又或者说它本身就不是活物。
　　对于它们本身，没有死亡这个概念之外，它还没有数量这个概念。
　　“没有数量概念？”想到了什么的李火旺用力晃了晃脑袋，本就非常晕的脑袋变得更晕了。
　　他现在看什么都是重影，包括游老爷。
　　看着眼前的游老爷的两道残影，李火旺似乎明白了什么用力晃动了起来。
　　随着他脑袋越晃，游老爷也越多，最终头晕目眩的李火旺看到眼前将近二三十个游老爷。
　　“呕~”李火旺终于忍不住那晕眩，最终弯下腰来呕吐起来。
　　铃声消失，四周恢复正常，那些游老爷也迅速消失了。
　　把刚刚吃下去的午饭都吐了出来后，李火旺开始呕清水了。
　　一直吐到吐无可吐，都快要吐胆汁后，他这才停止了下来。
　　支起身子的李火旺用手背擦了擦口水，把那道铃举在自己眼前。
　　“要是之前我能知道这一出，我是不是就不用自残请丹阳子了？”
　　想了想后，李火旺把道铃收了起来。“不行，请游老爷可是需要花阳寿的，请一次三个月，这么多游老爷一动手，怕是请一次就要折寿十年。”
　　李火旺扶着树干，有些踉跄的原路返回。
　　刚走到路边时，就看到自己那帮人跟吕状元那帮人正在围成一团。
　　“各位，您瞧瞧，都是上好的东西，要是里面东西是坏的劣的，我朱德喜不得好死！祖宗十八代都是畜生！”
　　李火旺走过去一看，才发现是个牵着骡子板车的货郎，正在滔滔不绝的向着其他人兜售东西呢。
　　白灵淼跟着那长毛女站在车边，拿着一些针线头犹豫着。
　　“这世道这么乱，你还敢出来卖东西？不怕被响马抢吗？”
　　面对李火旺的询问，那嘴角有颗带毛大痣的青年呵呵笑了笑，没有解释什么。
　　“道爷，要朱砂不要？我这都有啊！”
　　这是一旁看戏的吕状元靠过来，在李火旺耳边低声鄙夷解释到：“响马怎么可能抢他，这种货郎跟那些杀千刀的响马一路货色，响马负责抢，而他这种人就负责收来卖！”
　　“原来这么回事……”李火旺了然的点了点头，也是，深山里的土匪寨子也需要货物流通，这种零散的货脚郎是最隐蔽的。
　　“道爷，朱砂不要，别的东西看看啊？我这东西全的很啊。”朱德喜一点都不在意别人的目光，继续滔滔不绝的做着生意。
　　李火旺想了想，开口问道：“东西全的很？那有杀人用的东西吗？”
　　这话一出，四周其他人齐刷刷的看了过来。
　　朱德喜兴奋的双手一拍，就开始在自己骡子板车上翻找起来。“有！有有有！！”

###第五十五章 愈合###
　　“来来来，你看看，你看看，这些东西道爷可还满意啊？”朱德喜用手指着地上的东西说道。我。
　　一大堆东西乱七八糟地铺在李火旺的眼前，大部分都是生锈的刀剑，旁边是一些瓶瓶罐罐。
　　“你这都什么啊，都生锈了，破铜烂铁。”狗娃蹲下来就开始讨价还价起来。
　　“别看锈了，那磨磨也能用啊，真要有什么神兵利器，那也轮不到我身上啊，您说是不是？”
　　李火旺目标没有留意那些刀剑，而是把注意力集中在那些瓶瓶罐罐上。
　　他半蹲下，挨个拿起来看了看，发现这上面并没有什么文字都没写。
　　“这位道爷就是识货，一眼就看到好东西了。”
　　朱德喜刚蹲在他身旁，就被李火旺衣服上的血腥味熏的后挪两步。
　　不过他也不怕，反而更加的殷勤了。
　　“道爷，您手里的那可是好东西，这药名字叫半步倒，你只要向水里面放一点点的，绝对会让人走半步就倒，不贵，一瓶只要三两银子。”
　　“埃！有眼光！这瓶同样是宝贝！它是鹤顶红，只要放指甲盖那么多，就可以送人直接去地府。一瓶五两。”
　　“对对对，这更是宝贝了，金枪不倒!!一颗吃下去！保证一晚上两个娘们都撑得住，这是狼头山刘二爷定的，你要的话就先紧着你，不过您得加钱。”
　　李火旺有些不耐烦的站了起来，“怎么在你嘴里什么都是宝贝，行了，我要前面两样，狗娃，车上拿钱。”
　　“道爷大气！”朱德喜笑得眼睛都看不见了。“金枪不倒真不要啊？我算您便宜点如何？现在年轻用不上，未必老了也用不上啊，这好东西不怕多，毕竟能传宗接代的。”
　　李火旺懒得理他，扭头看向其他人，“你们都挑件趁手的兵器吧，有总比没有好。”
　　听到这话，除了白灵淼跟小满这两个女人外，其他早已经跃跃欲试的男人们纷纷走上前来。
　　李火旺把手中的两瓶药放进怀里，对着一旁看热闹的吕状元说道：“吕班主，你不买点东西防身啊？”
　　吕状元连忙摇头。“不带，身上没家伙，真被响马追上了，最多银子没了，可身上带了家伙，万一要是打不过，那就人没了。”
　　“呵呵，吕班主倒想得周全，各有各的活法吧。”李火旺重新回到驴车上躺了下来。
　　等围在一起的人散开，狗娃他们已经人手一把武器，别管会不会用吧，至少看上去威慑力比之前高几个量级。
　　就在他们兴冲冲举着刀相互比划的时候，手中拿着顶针跟线头的白灵淼靠了过去。
　　表情有些担忧的白灵淼，拿起红线头，就给李火旺道袍上的一些口子缝合。
　　“李师兄，这些东西乱七八糟加在一块，把我们的银子花了一大半，现在就剩五两银子了。”
　　“长年要在路上走的，这些防身的东西还是要的。”看起来李火旺又有道铃又可以血祭召唤丹阳子，完全用不到这些俗物。
　　但是说句实在的，李火旺真的不信任自己。
　　他真担心哪天，黑太岁的维持稳定时间消失了，自己再次陷入幻觉当中无法自拔。
　　真要那样的话，旁边没有什么人保护，那自己简直就是任人宰割的羊羔。
　　“李师兄，这些刀剑也就对付响马有用，要是我们能学会当初丹阳子那些神通，那真的什么都不怕了。”狗娃扛着刀走过来惋惜的说道。
　　“你想学？别人就肯教吗？再者说了......”
　　说道这，李火旺回想起丹阳子用人炼丹，以及正德和尚那些怪异的“修炼”方式。“再者说了，哪怕肯教给你，那些神通你一个普通人未必敢练。”
　　虽然并没有接触太多，但是李火旺的心中有了一个预感，这个世界的其他势力，恐怕不会比丹阳子好的了多少。
　　狗娃呵呵的笑了笑，用手肘一顶身旁的天生独臂的男人，带着他向着旁边的小溪走去。“走，我们去水里找块粗石头磨刀去。”
　　这时，身材高大的傻子走上前来，如同一堵墙般挡住了李火旺的阴影，“我.....我......我”
　　“别我了，你用不来刀剑，老实练你的棒槌，那东西能把你的力气优势发挥到最大。”说完李火旺重新躺下。
　　货脚朗的这个小插曲就这么结束了，两帮人继续赶路。
　　日子一天天的过去，除了偶尔路过一些小村子，要让吕家班唱个戏外，平时都是在赶路。
　　李火旺的脖子也随着时间慢慢的愈合了。
　　站在一个水缸边，李火旺仰着下巴，对着水面看着自己脖子上的疤痕。
　　“还行，低着头的话，就没那么明显。”
　　李火旺说着扭头看向一旁的白灵淼，用手在她那洁白的头顶揉了揉。“怎么板着一张脸？最近没发生什么不开心的事情？”
　　“李师兄，人吃驴嚼的，刚刚补充了一些粮食跟驴料，我们现在只剩下一两银三百四十五个铜钱了。”白灵淼掰着指头算着。
　　“这么快？不应该吧。”李火旺走出暂住的农家院子，向着吕家班的台子走去。
　　“本来是可以长一些的，可你让他们练刀练枪的，大家都累坏了，吃的就更多了，傻子自从拿了挥那木棒子起，一顿就要吃两斤面！一天两顿就要四斤面!!”
　　“可那又不是烧火棍，买来总要练的，别的不说，劈砍跟直刺总要学的。”
　　就是简单的劈砍，天天练跟光背在背上看，那就是不一样。
　　遇敌的时候，再给他们的刀刃抹上毒，同样是不可小视的威胁。
　　此时李火旺看着远处正在给吕家班帮忙拆台子的其他人。
　　“可是这样最多再撑一个月，大家都要饿肚子了。”
　　“没钱啊....这是个问题。”
　　李火旺摸着下巴，看着吕家班若有所思。“他们这一路上应该赚了不少吧？把他们全抢了问题不就解决了？”
　　这个念头一起，李火旺自己先是一愣，自己为什么会这么想？这吕状元别的不说，虽然圆滑但是为人正直，自己怎么会想到抢他呢？
　　李火旺刚刚还不错的心情，顿时蒙上了一层阴影。

###第五十六章 关外###
　　“李师兄，你怎么了？”看到李火旺表情有些不对劲，灵淼下意识地握紧李火旺的手。
　　李火旺笑着摇了摇头，“没什么，想到了马上就要出关了，有些担心外面的地界，走吧，我们一起去帮吕家人拆台子，拆完了赶紧走。”
　　李火旺嘴上这么说，但是他的目光却是冷的，自己的脾气正在变得跟丹阳子越来越像。
　　这个变化让李火旺背脊发凉，再联系到其他人看到的丹阳子是自己后，当时的那个猜想不再只是一个猜想，而正在逐渐变成现实。
　　如果仅仅只是性格也就罢了，李火旺更担忧自己会随着时间转移，彻底变成丹阳子本人。
　　“如果这样，之前的一切也都说的通了，丹阳子并不是保护我，而是在保护他自己！”
　　一想到有这种可能性，李火旺的心开始有些烦躁起来，如果这个世界，他最恨谁的话，那丹阳子这个老疯子绝对排第一。
　　他不想变成丹阳子，如果那样，他宁愿去死！
　　李火旺甚至心中忽然有种冲动，现在马上掉头回正德寺，不管之后要遭遇什么磨难，先让那些和尚举行普渡大斋，解决掉丹阳子再说
　　不过这仅仅只是想想罢了，之前没有撕破脸还好说，双方还有讲和的希望，可是当那七位佛陀被自己杀死后，相信那些和尚见到自己的第一眼，怕是要当场报销。
　　那些和尚可不是吃斋念佛的真和尚，什么事情都干的出来。
　　不过好在根据之前方丈的描述，除了正德寺外，还由别的门派，自己现在只能从它们身上想办法，正德寺能干的事情，其他门派肯定也能办到。
　　李火旺走到驴车前，打开地图细细的观察起来。
　　他之前一直是不打算接触那些人，是因为正德寺开了一个坏头。
　　可现在不接触不行了，既然正德寺有办法解决掉丹阳子那么其他门派同样可以。
　　虽然不知道他们想要什么，可从他们行动上看的出，他们觊觎自己什么东西。
　　“是丹阳子留下来的天书吗？”李火旺心中暗道。
　　自己如果不想变成丹阳子，那就必须从他们身上想办法。
　　“实在不行，就把那什么天书拿出来跟他们交换。”李火旺心中暗暗下定了这个决定，这也是他目前唯一拿的出的筹码。
　　在李火旺有些忐忑不安的心情中，他们最终来到了关口小镇。
　　这条不大的镇上，到处都是来来往往的商人，一些穿衣风格不同的人，这些都是入关来做买卖的。
　　看着远处的关口，李火旺看向一旁的吕状元，“吕班主，看起来我们要分开了。”
　　吕状元同样感慨向着李火旺拱了拱手，“小道爷，辛苦了，这一路上要不是有你在，我们还不定受到多少苦呢。”
　　吕家班自然是不可能出关的，到了关口，他们就该从另外一条路往回走了，重新回到他们的村子去。
　　等在家修整好后又周而复始，这是他们这种小戏班子的宿命，如果想要摆脱这种风餐露宿的生活，唯有买下一栋戏楼彻底安顿下来。
　　“一路顺风，也不知道小道爷要干什么，但是助您马到成功！这有些自家腌的咸鸭蛋，拿去路上吃。”
　　吕秀才抱着那罐子咸鸭蛋，面带不舍的放在驴车上。
　　“借你吉言吧，如果日后有机会，我们会再看吕家班的戏的，真别说，这么一趟趟看下来，我还真看上瘾了。”
　　双方相互告别后，驴车拉着刚刚补充的粮食向着关口缓缓靠近。
　　看着他们远去的背影，吕状元啪嗒啪嗒的抽了抽旱烟，举起来在自己眼中露出依依不舍的小儿子脑袋上砸了一下。
　　“少惦记那发白的姑娘，咱们家小门小户的惹不起，回家找媒婆给你说门亲。”
　　“爹，你瞎说什么呢，我没有，我真没有。”在吕秀才慌张的拼命否认中，马头转向，向着热闹的大街走去。
　　“爹，您这么抠门的人怎么舍得给他一罐咸鸭蛋了？”抱着自己女儿的吕举人好奇问道。
　　“这是什么屁话，别以为你爹是个小气的人，记住喽，该抠的时候抠那该大方的时间就不能省，这小道爷不是一般人，结交好了，那我们吕家也算有条人脉了。”
　　兜兜转转终于出了关头，虽然土路四周依然是林子，但是李火旺却感觉有些不一样了。
　　道路上不止他们一伙人，还有其他不少马车，跟扛着扁担的其他人。
　　要分清他们的身份也很简单，看衣服的款式，关内是左衽关外的四齐是右衽。
　　李火旺想了想，打开吕状元的罐子，发现里面是满满一罐咸鸭蛋。
　　一旁的狗娃靠过来，惊讶的说到：“这年头，鸭蛋值钱，盐也值钱，吕状元这老头难得出手真阔气。”
　　李火旺把罐子盖上，心中对那老小老头的印象改观了不少。
　　“别说那些没用的了，你们有谁家在四齐国，准备好回家。”
　　所有人相互对望了一眼，浑身被黑毛包裹的小满抬起右手，声音带着一丝颤抖的说到：“我家在四齐。”
　　听到她说这话，四周顿时安静下来，其他人都知道她跟父母的恩怨，也知道她回家后打算干什么。
　　“小满姐，要不……”白灵淼面带难色的刚要劝说什么，就被李火旺直接打断了。
　　“好，那这里你应该比较熟，来说说，这四齐是个什么样的地方，有什么像正德寺一样的大门派吗？”
　　被黑色斗笠罩着面孔的小满深深吸了一口气。“我不知道，虽然住在这里，可十几年，我从来没有出过一次村，我就九岁那年，在村头见过一次跳大神的。”
　　“跳大神啊……”一提到神字，李火旺不知道为什么心里有些发怵，喜神给了他太大的阴影。
　　“那跳大神的有什么集体生活的地方吗？”
　　“没有，我听说跳大神都是住自己家里的，都是在家供奉仙家。”
　　“仙家？有名字吗？”李火旺的脑海中闪过这个世界的种种诡异东西。
　　“红黄白柳悲，我就听过有五种不同的仙家，但是不知道是都分别是什么。”

###第五十七章 跳大神###
　　“我不知道跳大神的红黄白柳悲五位仙家代表什么，村里老人随口说了一句，我就记下来了。”
　　“我遇见他们的那次，是村里有人撞邪了，趴在地上做狗叫，那个跳大神凑巧在村边路过，就过来看看。”
　　“后面怎么样，我也不清楚，我就记得那个撞邪的人第二天就好了，下田里干活去了。”
　　李火旺听着小满说着关于跳大神的支离破碎的信息，心里默默地盘算着。
　　“这么说，跳大神在四齐跟道士干的活差不多了？驱邪避灾，他们的能力是不是也来自游老爷这些东西？”
　　“跳大神的既然要经常跟其他人接触，那么他应该比正德寺的和尚好说点话吧？”
　　他现在倒不是怕这些所谓跳大神太强，而是怕对方实力太弱，根本解决不了丹阳子。
　　毕竟单枪匹马的没法跟一群人比。
　　驴车的嘎吱嘎吱声的消失，让李火旺回过神来，他看到其他人已经去林子里去找柴打水。
　　抬头看看天，李火旺发现不知不觉中太阳已经逐渐偏西，该歇着了。
　　他也没干坐着，掏出身后的剑就开始给地上挖坑，这把剑非常锋利，没过一会，一个脑袋大小的小土坑就挖好了。
　　旁边早已经准备的傻子，举起驴车上的黑锅放这坑上一放，
　　等下只要在左右两边再开个口子，一个放柴一个出烟，一个小土灶就完成了。
　　相比米，还是煮面方便，容易存放煮起来也方面。
　　等待锅里的水煮开后，几大捆在关口小镇买的长寿面顶着热气放了下去。
　　路边采的一些蒲公英当蔬菜，一人一个咸鸭蛋当荤菜，再每一人一大碗面，晚饭就完成了。
　　李火旺用筷子把面汤里沉浮的咸鸭蛋破开，里面滋滋冒油的蛋黄，瞬间让整个面汤浮上一层金色油花，看起来非常地开胃。
　　用筷子捞起煮软的蒲公英杆放进嘴里缓慢的咀嚼起来，味道微苦，口感有点像菠菜。
　　他过去也不知道蒲公英还能吃，但是之前看到那老和尚吃得那么欢，才知道这东西也是一种野菜。
　　吹开热气，李火旺满满的喝上一大口汤，胃里顿时暖烘烘的，非常的舒服。
　　看到这野菜，李火旺不由得想起了正德寺的老和尚。
　　“也不知道他怎么样了，他那么傻，什么都看不见，应该会在那种环境下生活得很好吧？”
　　一双筷子夹着冒油的咸鸭蛋黄放在李火旺的碗里，“我不吃蛋黄。”坐在他身旁的白灵淼低声说道。
　　李火旺默默地点了点头，用筷子挑起面，放进嘴里吸溜一大口。“我怀里有个道铃，你还记得吗？就是我从清风观带出来的。”
　　“嗯。”
　　“我现在告诉你它的用法，万一我出现了什么事情，你记得拿出来保命。”
　　“好。”
　　“首先，你需要摇起来，这时候你会感觉非常的头晕，忍住，紧接着从地上抓起一把泥放进嘴里.....”
　　天空逐渐变黑了，李火旺的碗也空了，他的话也说完了。
　　白灵淼从李火旺手中收走碗筷，向着林子里的那条小河边走去。
　　李火旺看着她那纤细的背影，不知不觉中转变成了一位穿着高中红色校服的少女背影，那是杨娜的背影。
　　用力晃了晃脑袋，白灵淼又重新变回来了，有些烦躁的李火旺往地上一趟，看向空中那逐渐明显的星空。
　　夜渐渐的深了，李火旺依然是守上半夜，他睡眠最近不是很好，或者说他睡眠从来都没有好过。
　　李火旺用剑挑着眼前的篝火，放进一块柴火进去。
　　甩了甩，李火旺借着火光，看向自己的武器。
　　这削铁如泥的武器，在他手里实在是有些屈才了，不是用来挖坑当铲子用，就用来当捅火棍用，弄得现在剑尖黑漆漆的，十分的难看。
　　唯一一次见血，还是拿来抹自己的脖子。
　　“长明师兄啊，要是你看到你的宝剑落得这样的地步，是不是会气得活过来。”李火旺自言自语地把长剑重新插回自己身后的剑鞘。
　　“沙～”身后传来一声轻响，让李火旺猛地站了起来，从篝火中抓起一根点燃的柴火，直接就扔了过去。
　　明亮的火光在一道人影一晃而过，最终落在了一双绣花鞋面前。
　　那双绣花鞋非常的红，红的渗人。
　　“什么人！出来！！”李火旺的大喊让睡梦中的其他人摇摇晃晃地坐了起来。
　　当他们看到远处的那双穿着绣花鞋的脚时，顿时被吓得彻底清醒过来，拔剑拔刀声不断。
　　“呵呵呵，别动手。一场误会而已。”
　　随着一道随和的声音响起，一位头发发白，五十来岁的男人从黑漆漆的林子里走了出来。
　　他身上穿着朴素，衣服上的补丁可以表明他应该不富裕，身上除了背上的一个小包裹外，就是腰间挎着一个脏兮兮，扎着许多彩条的旧鼓。
　　面对李火旺等人的武器，他站在那里解释道：“我啊，大晚上的赶夜路，这不，看到前头有光，就过来瞧瞧，没想到遇见你们几位。”
　　看到李火旺的目光死死地盯着那双红色的绣花鞋，他继续解释道：“没事，那我媳妇，怕生，鹅啊，你过来。”
　　话音刚落，那双秀花鞋不紧不慢地从黑暗中走出，来到那老男人身边。
　　这是一个脸上用红盖头盖住的女人，衣服极其的鲜艳，身上跟那些鼓一样绑着一些花花绿绿的布条。
　　她站在那里一动不动，大半夜的看到这东西，实在让人后脊发凉。
　　“这是你媳妇？”举剑的李火旺再次确认到，这要说是他驱赶的僵尸都没人不信。
　　就在这时，一旁小满连忙靠过来低声说道：“李师兄，他就是跳大神的。”
　　这句话让李火旺的警惕心瞬间提到了最高。
　　“对！没错，我们就是跳大神的，我是大神，我媳妇是二神。”
　　看到面前一群人没有任何表示，那男人再次开口说道：“怎么的，不信啊，那个，我就给你们来一段，咳咳～”
　　没等李火旺刚阻止，他张嘴就喊：“请～神～嘞～”
　　这一声底气十足的吆喝在黑暗的林子里传出去很远很远。

###第五十八章 李志###
　　“铃铃铃！！”极其刺耳的铃声瞬间打断吆喝声，在场的所有人纷纷表情痛苦地捂着耳朵。
　　当慢慢地铃声减弱了，李火旺的剑已经搁在了那人的脖子上了。
　　“呵呵，真人，你这是干什么？”被锋利的长剑抵住了脖子，那人脸上却不慌不忙。
　　“你问我干什么？我还问你干什么呢！你请什么神！”
　　那被柴火熏黑的剑刃微微一压，顿时留下一条血线。
　　不管这人在请什么神，绝对不是什么好东西，来这破地方这么久了就没碰到过好东西。
　　感觉到被误会了，那人顿时哑然而笑
　　“真人你不是四齐这儿的人吧？我没请神啊，我连鼓都没敲，请不来神的，我只是证明一下，我就是跳大神罢了。”
　　这时，旁边的小满走过来，低声说道：“嗯，没错，跳大神确实要敲鼓的。”
　　瞥了一眼对方腰间的彩鼓，满脸警惕的李火旺这才缓缓地把剑抽了回来。
　　“这位朋友，半夜三更的别开这种玩笑了，当心容易误会，你走吧。”
　　那人上下打量了一会眼前一脸警惕的道士，讪讪地点了点头后转身离开。“那好吧，在下李志，后会有期，鹅啊，咱们走。”
　　说完，他别的什么也没不说，带着那盖着红盖头的女人，径直向着漆黑的林间道路钻去。
　　一直看到他们都彻底消失后，李火旺回过头来，对着其他人说道：“今天晚上都别睡了，戒备起来，当心这家伙没走。”
　　防人之心不可无，这大半夜的忽然跳出个这么个家伙，鬼知道他有什么目的。
　　在三三两两地答应声中，药引们抱着自己的武器，一个挨着一个围坐在篝火旁，
　　一根枯木被李火旺抓起，翻滚地抛进了火堆中，炙热的火光照亮了所有人脸上的忐忑不安。
　　漫长的晚上就在这度日如年的等待中过去了，除了所有人脸上变得十分憔悴外，什么事情都没有发生。
　　“今天休息一上午，然后接着赶路，狗娃先守着。”李火旺说完缓缓地闭上了眼睛。
　　不知李火旺眯了多久，他被人轻轻摇醒了，“李师兄，那人又回来了。”
　　“嗯？什么？”这个消息瞬间让李火旺清醒过来，当他扭头望去，发现昨天晚上的李志带着他那用盖头盖着的媳妇，笑眯眯地站在不远处。
　　“昨个晚上，我想了半宿，我想明白了，我这是把真人吓着了是吧？抱歉抱歉，所以特来谢罪。”
　　阳光透过树枝打在了李志的有些黑的脸上，让他脸上的那颗痣无比得显眼。
　　如果把他腰间的鼓拿掉，只从模样上看，他跟一年到头在田里干活的农家人没什么两样。
　　大太阳下，现在的他可比昨天晚上看起来安全不少。
　　心中思绪快速转动后，李火旺掐诀回礼，“李志兄客气了，在下昨天也莽撞了。”
　　不管这人什么目的，既然这么一个跳大神就在眼前了，不从他嘴里撬点东西出来，实在说不过去。
　　“刚刚听这姑娘说，真人也姓李啊？你说着不是巧得很，我也姓李，咱们五百年前说不定是本家啊。”
　　满脸和气的李志非常自来熟的向前走两步，来到李火旺面前说道。
　　“李志兄，你这是要去哪？”
　　“嗨，我本家黑三太奶过些天要过大寿，这不，我赶早些过去祝寿。”
　　过大寿？李火旺心中暗道：“跳大神看起来跟和尚道士不是一回事，并没有摆脱世俗的要求。”
　　“真人这是打算去哪啊？还带着这么一大半帮子人。”李志眼神有些闪烁的看着，李火旺身上没洗干净的血色道袍。
　　“去梁国。”李火旺言简意赅的回答。
　　“好么，去那么远？那真人一路上有够苦的了。”
　　相互交流的一会后，双方的关系相对缓和了不少，至少不用那么剑拔弩张了。
　　驴车的车轱辘转动起来，与一旁的红色绣花线一同向前走去。
　　“前面不远就是半月沟了，那里有个寨子，真人可以在那好好休整几天，再遇到能住的地方，最起码要走十五天之后了，你也知道，边界这地方总是这样人少地荒的。”李志仿佛一位老朋友，热情的给李火旺指点着。
　　“多谢了，敢问李志兄，既然你是跳大神的，那你家中供奉的是哪位仙家？”
　　听到李火旺这么长刀直入地询问，包括那用红盖头盖住的女人同时微微一仰头。
　　“呵呵，在下悲家弟子，既然你都问了，那我也不矫情了，敢问真人哪座山哪扇门啊？”
　　“西山东华派清风观，玄阳。”李火旺马上搬出了当初丹阳子那一套说辞。
　　他也不知道西山东华派是哪一派，反正至少这样说，可以让别人以为自己是有传承的，而不是一个假道士。
　　李志摇头“呵呵，没听过，不过也是，全天下这么大，哪有人都懂的呢。”
　　李志十分的健谈，尤其是脸上总是带着微笑，跟这种待在一起，心情都能好些。
　　走着走着，就到了吃午饭的时候了，依然是起灶架锅煮面，路边的那条河越来越宽倒也方便。
　　李志也没从自己那小包裹里拿吃的，就这么笑嘻嘻地蹲在路边这么看着，看得李火旺一行人浑身不自在。
　　“李志兄，要来点？”
　　“哎哎哎！那感情好，我昨天刚好一天没吃饭。”李志兴冲冲的跑了过去了，拿起碗来就要盛面。
　　稀里哗啦地一碗接着一碗，吃得白灵淼眉头紧皱。
　　“李师兄，这都快三斤了....这人怎么这么能吃？他跟着我们套了这么久的近乎，该不会就是为了这顿饭吧？”
　　所有人眼睁睁地看着锅里最后一根面条都被李志捞走，他一点都没觉得害臊，蹲在树下继续吸溜了起来。
　　李火旺走到他身边，学着李志的样子，也蹲了下来，“面够不够？要不要再下点？”
　　“哎呀，那多不好意思，不过我确实没吃饱。”李志说着喝了一大口面汤。
　　“再下两斤面条!!”李火旺对着铁锅那边喊道。
　　“怎么光你吃，不见你媳妇吃？她不饿吗？”李火旺的目光撇向那盖着红盖头的女人，他发现这女人的指甲有些发黑，而且很长很长。
　　“我是大神，她是二神，我吃就够了。”李志说的是那么的理所当然。
　　“哦？这是为何？”
　　吸溜面条的声音停了，李志举起拿着筷子的右手，用手肘抹了抹嘴，侧过头来笑眯眯地说道：“呵呵，真人问这么多，这是想出马啊？”

###第五十九章 出马弟子###
　　没等李火旺回答，面条吸溜声再次响起。
　　“就是想出马也不行，出马弟子都是仙家自己选的，想入这行当要机遇的。”李志开始解释到。
　　“哦？如果方便的话，还请细说。”跟这家伙磨叽这么久，可不就是为了更了解这些事情。
　　对于这个陌生的世界，了解得越详细越安全。
　　李志手中的筷子在空中划拉了几下，“想要出马啊，要得大病，最好是快要死了的那种，你要运气好，仙家就会给你托梦。它治好你，完了，作为报酬，你当它的出马弟子。”
　　“仙家长什么样？”
　　李志沉思起来，似乎在回忆什么。“嗯.....怎么说呢，反正不是人样吧。”
　　说完刚用筷子捞碗里的面，发现面没了，李志兴冲冲地再次向锅边走去。
　　“不是人样吗......”李火旺若有所思，听他这么说，这些仙家能沟通还能交易，这些仙家跟游老爷应该是一类东西。
　　这里的人似乎都在跟那些东西进行主动或者被动的交易跟接触。
　　李火旺马上回想起来正德寺的那一座蠕动的血肉“大佛”。
　　从男人，女人，畜生，然后再到最后的“大佛”，和尚的修炼方式处于一种循序渐进的过程。
　　再联想到之前那七座佛陀的能力，既然能赐予游老爷血肉，本身还可以长出血肉千手。
　　正德寺的和尚，应该就是通过那种修炼方式，来获得血肉相关的能力。
　　“跟不同东西进行交易跟接触，可以获取不同的神通，这或许就是他们不同门派的由来吧？”
　　李火旺对这个世界开始有初步的了解。
　　这时，李志端着面条走了回来。碗里的面条高高的堆起，一点水分都没掺。
　　他跟刚刚一样蹲下，就一边吃一边滔滔不绝的诉苦。“我告诉你啊，这出马弟子可不是什么好差事，能不当就别当，破烂事一大堆，而且还有三灾三劫，钱又没什么钱的......”
　　听着他絮絮叨叨的诉了半天苦后，李火旺忍不住插嘴说道：“那你们出马弟子，能请仙家来干什么？”
　　李志看了李火旺一眼后，回答道：“什么都干，驱邪祛病，转运招财，婚丧嫁娶，测字算命，阴宅风水。”
　　“这么厉害？什么都能干？”
　　“嗯，每家仙家能力不同，你遇到了麻烦事，你也可以请别的仙家嘛。”
　　听到这话，李火旺表情不由得开始凝重起来。“那如果说有人身上被某些东西缠着呢？他们也能解决？”
　　“被什么东西缠着了？那就是撞邪了呗，那当然能。”
　　“你确定？那可不是一般的东西。”李火旺脑海中想着丹阳子，看着眼前的这人。
　　怎么看，这家伙都有些不靠谱。
　　“嗨，行不行的，你试试呗，横竖不过五十个铜板，你还怕我拿钱跑了不成？”
　　“五十枚铜钱，这是你的报酬？”这需要付出的代价远远低于李火旺的想法。
　　“我是我的，仙家是仙家的，这就要分开算了。”李志嚼了嚼把嘴里的面咽了下去，打了一个饱嗝。
　　“我的茶水钱呢，就是五十个铜板，别还价，三百多年的老规矩了，没变过，当然了，要新钱啊，不能拿剪过边的烂钱来抽数，至于仙家的嘛~”
　　“仙家的报酬，我自己跟他商量？”
　　“不，你商量不了，你要让仙家随便挑，挑中什么拿什么，绝大部分情况下，仙家是不会要钱财这种身外之物的。”
　　“挑中什么拿什么？而且还不要钱？”李火旺心中隐隐有些不安，如果真的跟他们交易，这些仙家会拿走什么。
　　“那过去，仙家都拿走了别人什么？”
　　“嗨，你问我，我问谁去。”李志双手捧着碗就开始舔，仔仔细细地舔。
　　“但凡是被仙家拿走了什么的人，可不能往外讲，这犯忌讳，说了可是会倒霉的。”
　　“你不是跳大神的吗？你也不知道？”
　　“说白了，我就是仙家的长工，我只管把仙家请来，别的事情我不管的，就给这么点钱，我才懒得管那些破事呢。”
　　相比正德寺的和尚还有丹阳子，李志身上仿佛有种置身事外地洒脱。
　　“怎么，你要试试啊？是谁中邪了？”吃饱喝足的李志一边用筷子剔牙一边向着远处其他人张望着。
　　正主就在眼前了，李火旺此时却不着了，继续耐心地问道：“李志兄，你这走南闯北的，应该处理了不少事情了吧？你口中的中邪的那个邪，你知道是怎么来的吗？”
　　李志脸上带着少许不耐烦地摇头。“我才懒得记那些事情呢，跑一趟五十个铜板的买卖，饭都快吃不上了，那么卖命做什么？它要是让我涨价到五百铜板一次，那我铁定记得的清清楚楚。”
　　“又还不让涨价，也不让我改行干别的，这事做得真他么憋屈，对了，真人，你们道士做法事应该挺赚钱的吧？一趟法事能赚多少啊。”
　　李火旺再次看了一眼身后的那一动不动的红盖头女人，站了起来，“休息得差不多了，那咱们接着走吧。”
　　“好咧！那个，咱们什么时辰吃晚饭？”
　　李火旺一行人继续往前走，性格过于跳脱的李志总是想找李火旺等人聊点什么，但是他们并没有过于热情的回应。
　　这人说话交谈间非常得正常，而且也没有什么恶意。
　　可好人不会写在脸上，李火旺的警惕心依然没有完全放下。
　　李火旺微微侧头，看向道路另外一侧的两人，他的注意力全部集中在李志身边，那位盖着红盖头的不吃不喝一言不发的二神上，越看越觉得别扭。
　　相比李志，这女人明显诡异的多。
　　她每次抬脚走路，走的距离都分毫不差，看起来完全不像真人，更像是一具被人操纵的尸体。
　　更诡异的是，李志居然喊这东西叫媳妇。
　　“李师兄，要不我们跟他们分开吧？”白灵淼走到身边开口说道。
　　“先不急，先等等看。”李火旺需要好好观察。
　　万一这人没有说谎，那么摆脱丹阳子的事情，说不定真要靠他口中的仙家。

###第六十章 跳大神###
　　太阳慢慢偏西了，路边一个村庄逐渐出现在他们面前，各种高高矮矮的房屋零散排列。
　　“你看啊，这就是我说的寨子。”面带笑意地李志用手指着眼前这一大片黑色瓦片说完，就大步向着里面走去。
　　“你们跟我来，这地方有我一个老乡，咱们在他家住不要钱。”
　　看着那渐行渐远的背影，随着李火旺轻轻一挥手，两辆驴车也向着里面开去。
　　走到房屋之间的黄土路上，李火旺等人向着安静的四周张望着。
　　可奇怪的是无论是田里还是院子里，都不见人影。
　　“怎么回事？村子里的人呢？”疑惑的李火旺心中暗道。
　　就在他这么想的时候，前面一个拐角，李志探出一个脑袋来，那张老脸上此时别提有多兴奋了。
　　“喂！！快来啊，这边有热闹瞧！好像是公公在爬灰呢！！脸都抓花了，别提多带劲了！”
　　“爬灰？什么是爬灰？”李火旺这话没有人回答，他扭头一看，就看到其他人一脸尴尬，白灵淼更是羞红着脸垂了下来。
　　“李师兄，咱们别去凑热闹了，那都是别人家的家事。”
　　李火旺有些疑惑地看了她一眼，转身向着李志那边大步走去。
　　刚一拐弯，面前的顿时豁然开朗，男女老少里三层外三层在一家人门口围着，李志站在人群边上，垫着脚扶着别人的肩膀在那里探头探脑。
　　搞了半天，原来整个村子里的人都跑过来凑热闹了。
　　“什么是爬灰？”李火旺走到李志身边问道。
　　“公公偷儿媳妇人，难道在你们的地界还有别的叫法？你哪人啊？”面带诧异的李志再次上下打量着李火旺。
　　听到对方的解释后，李火旺一脸无语，难怪刚刚白灵淼是那种表情。
　　“啊~！！”一声女人的刺耳尖叫在人群中央炸响，围观的人群嗡的一声，猛地后退了一大圈。
　　借着让出来的缝隙，李火旺看到了里面有些怪异的一幕。
　　一个浑身赤裸的女人，四肢关节扭曲得如同一条蛇般盘在八仙桌上，一边尖叫一边颤抖。
　　“哎呀，坏了，好像不是爬灰，是有人撞上了。”李志懊恼的双手一拍，推搡的就往里面钻去。
　　“那个，麻烦让一让，我是跳大神的，麻烦让一让，嘶，谁他娘的踩我脚！都回家去！这种热闹有啥好凑的！”
　　看到眼前这一幕，刚准备转身的李火旺站住了脚，“他这是打算用他的办法开始驱邪了？”
　　好不容易钻进人群，李志左右看了看，就对着李火旺摆手，“真人，快来啊，杵那么远做什么？”
　　李火旺想了想，也向着人群中挤了过去。
　　这家伙看起来有些不着调，刚好可以借此机会看看他的实力如何，要是他只是小打小闹，也没必要让他来帮忙解决自己的问题了，免得丹阳子跟吃佛陀一样把他给吃了。
　　当他来到人群中央后，看得更清楚了，那八仙桌上的行为怪异的女人明显非常的不对劲。
　　一双好看的丹凤眼中没有一点黑仁，而且她的眼睛上似乎有着五重眼皮。
　　旁边站着两个脸被挠花了得一老一少，看起来像苦主了。
　　“真人，你看这事情，你来还是我来啊？”李志再次贴耳低声问道。
　　“要不咱们一起上，完了你可以多要点钱，我们再对半分，这样就不破坏我的规矩了。”
　　“不用了，我不擅长驱邪，还是你来吧。”李火旺一口回绝，他本来也不会。
　　听到李火旺的解释，李志一脸诧异。“你蒙我的吧？你连邪祟都不会驱，怕不是个假道士啊？”
　　“快点去吧，你看这女人都快把自己骨头扭断了。”李火旺用手指着八仙桌上的女人说道。
　　只见刚刚还盘着的女人已经把自己的嘴唇咬破了，血滴满了下巴，四肢关节处更是扭的嘎吱作响。
　　“看起来普通百姓跟这些东西并没有我想象得那么远，只是这些人会统一用撞邪来解释。”李火旺心中暗道。
　　“万一李志今天恰好没在呢？那他们该怎么办？”李火旺看着正在跟一旁苦主交涉的李志想着。
　　看着屋内陈旧的农具，那些沾着黄泥的赤脚，这个问题的答案似乎很简单也很残酷。
　　这种事情估计跟穷人生病一样，小病挨着，大病扛着，抗不过就躺着。
　　“咳咳~！”一声咳嗽让四周人群的嗡嗡的议论声安静了下来。
　　“咚～！”随着李志用根小棒轻轻一敲腰间的旧鼓，在场所有人的心中也随之一颤。
　　“咚！咚！咚！”“请～～神～～嘞~~！”
　　这一声底气十足，音调极高的声音喊出，把四周的一切声音给压了下来。
　　李火旺扭头向着屋外看去，空中的红光正在渐渐消失，寂静的黑夜即将到来。
　　“日落西山呐～~黑了天唉~~！龙归沧海虎归山了~龙归沧海能行雨~虎要归山得安眠～哎哎～~......”
　　随着李志唱出跟鼓声节奏相同的词，旁边一直没有存在的二神身体开始颤抖起来，头上的红盖头，身上的彩布条也随之抖动。
　　“头顶七星琉璃瓦，脚踏八棱紫金砖。脚采地，头顶着天。迈开大步走连环，双足站稳靠营盘。烧香打鼓请老仙哎～~......”
　　李志一边敲着鼓，一边掏出几根香来点燃，围绕那半仙桌上的女人插下去。
　　那披头散发的女人龇牙咧嘴的如同野兽般，刚准备扑上去，却在碰到那白烟之后嗷呜一声缩了回去。
　　从香头飘出来的白烟也不散，而是环绕着屋内缓缓打着旋，没过一会，屋内就开始朦胧起来，
　　李火旺眼角有些抽动，心情开始莫名的有些烦躁，看了一眼四周完全正常的一切，眉头微皱的他用手捏了捏自己的后颈，稍稍后退两步。
　　“咯～！”那红盖头下面的女人第一次有动静了，她开始打嗝了，并且从红盖头下面传来OO@@的声音。
　　四周看热闹的人群明显被吓着了，又比之前散开了一些，并且一些胆小的人趁着天还没有彻底黑下来之前，往家跑去。
　　听到打嗝声，李志回头看了一眼，继续一边敲鼓一边接着唱。
　　“老仙家呀～你要来了我知道，不要吵来不要闹，威风有啊杀气多，威风杀气少带着～”
　　“屋子小，噶拉多，磕者碰着了不得，碰到君子还好办，碰到小人配口舌～哎~~”

###第六十一章 二神###
　　“咚～咚～咚咚～”低矮的平房内，鼓声不停，李志的念唱声也不停。
　　“帮兵我，头顶着房扒，脚踩着椽，左手拿鼓右手拿鞭，哎咳哎咳哟哎～”“咚咚咚！！”
　　一旁的李火旺可以看到，随着他的念唱声不停，二神头顶的红盖头逐渐被里面的东西顶起来了。
　　隔着红盖头，李火旺看到里面浮现出，一些怪异的兽头轮廓。
　　说兽头还不准确，这些东西没有一个像寻常兽类，全部严重变异畸形。
　　这些东西如同流水般在红盖头下时隐时现，不断蠕动着。
　　这些东西，搭配着朦朦胧胧的白烟，显得是那么的怪异。
　　李火旺用力揉了揉眼睛，发现二神此时已经踩着鼓点，跟着李志向着完全被白烟笼罩的八仙桌旁边靠去。
　　“打一下颠三颠～那个打三下颠九颠～
　　前三后四左五右六六十八下哎~”
　　朦胧的白烟中，随着李志跟那女人一前一后围绕着转圈跳着。
　　那八仙座上的女人开始表情十分痛苦的掐住了自己的脖子。
　　“滚！！滚开！！”她的声音带上一丝颤抖。
　　“搬兵我～请黄天霸～请黄天青～请来黄天黑，请黄天红，大报马，二灵通，快嘴撩哥学舌精唉～”“咚！咚！咚！”
　　这话一出，李火旺的心情，不知道为什么开始有些烦躁起来。
　　此时他听到了四周多了一些莫名其妙的声音，可当他仔细听时，那些声音又不见了。
　　不管李志口中的老仙是什么，但是可以肯定跟他过去遇到的任何一种都不一样。
　　“听起来，他不止能请一种仙家，这种情况应该有极限吧？”
　　就在他还是专注想着那些事情的时候，鼓声却渐渐地轻了下来。
　　眉头微皱的李火旺用手一挥，挥开眼前的白烟，大步向着桌边走去。
　　可没成想刚走近，忽然，白烟一道黑影飞出，带着残影径直向着他的脸上扑了过去。
　　“锵！”长剑一铛，下一秒就被两排带血的牙齿咬得咯吱作响。
　　这浑身赤裸的女人力量大的惊人，成爪的双手拼命向着李火旺的眼珠子挠去。
　　此时她那布满血丝的双眼整个爆凸了出来，几乎要从脸上掉下，不断抖动的脸上满满的戾气跟杀意。
　　“李志！！你搞什么名堂！！”苦苦坚持的李火旺对着白烟中大声喊道。
　　“咚咚咚！！”老～仙～家唉～”
　　搬兵决再次响起，大红色的盖头从白烟中旋转飞出，盖在了那女人的脸上。
　　女人拼命地挣扎着，可架不住，盖头上的兽脸蠕动着向着她口里钻去。
　　“嗖～”的一声，她被某种力量猛地拉进入白烟当中去，里面还在不断传来李志的唱词。
　　“老仙家啊~，离了古洞离了山，抓把黄沙把洞门蒙，阴天架云走，晴天旋风旋，架云走旋风旋，来去不用一带烟～”
　　当惊魂未定李火旺举着长剑警惕地走进了白烟中时。
　　发现刚刚还疯癫的女人，此时已经瘫软在桌子上，脸色蜡黄的浑身冒冷汗。
　　一旁的李志依然带着身后颤抖打嗝的媳妇，围绕着这女人不停转圈。
　　“你要走啊我不拦，霸王槽头把马牵，先解缰绳后背鞍，老仙家扬鞭打马～要回山啊～哎嗨咦吼嘿～”
　　唱完这最后一句话，李志反拿手中的鼓鞭，对着鼓中心重重地敲了三下。
　　鼓声一歇，四周的白烟开始缓缓散去，李火旺心中那种奇怪的烦躁声也逐渐消失。
　　“没啥事吧？刚刚有点走神了，我就知道有你在外面，这家伙跑不了。”李志还是那一脸什么都不在意的样子。
　　“走神？这种情况下，你还敢走神？”李火旺实在有些无法理解这人的做事逻辑。
　　“才五十个铜板啊，，现在去城里吃碗面都要多少钱了？现在邪祟没了人又还活着，你还想怎么样，已经很可以了。”
　　“要怪就怪当年立规矩的，立的什么破规矩，跳大神就活该受穷？？”
　　李火旺强忍着向他翻白眼的举动，走到八仙桌旁，仔细地观察那女人起来。
　　看起来她的精神受到了极大的摧残，无神的双眼中满是恐惧，身体不受控制的颤抖着。
　　左右看了一会，李火旺并没有看到，李志口中的仙家拿走了她什么。
　　“又不要钱，身体上什么都不缺，这所谓的仙家要的报酬难道是某种精神层面上的东西？”李火旺心中猜测着。
　　这时外面的苦主一家冲了进来，当看到自己家人恢复正常后，顿时搂在一起又哭又笑的。
　　这时，李志走过来对着他们说着：“这小媳妇刚刚撞了煞身体虚，完了，你们家风水又不好，往后我怕还有麻烦事找上门，要不这么的，你们请个保家仙吧？”
　　“保家仙？”李火旺的注意力马上跟了过去。
　　“行行行！都听高人的！”被吓到六神无主的老人这会哪里还敢拒绝。
　　李志伸手从自己的包裹里掏了掏，一个泥塑小人就被他拿了出来。
　　紧接着他拿出一些红头绳，开始缠绕起来，一边缠着嘴里还念着什么。
　　一切缠好后，李志找来梯子，就把这东西隔放在了房梁上。
　　“每年大年初一大祭拜，每月十五上香，听懂没有？好了，搬兵的茶水钱跟着保家仙的钱，一共一百个铜板。拿钱。”
　　没有再理会要报酬的李志，李火旺走到梯子前，认真观察起房梁上的保家仙来。
　　这是一个一张见宽的泥塑小人，看起来仿佛是随手用捏出来的。
　　可偏偏，它那双却捏得格外的传神，看着那双眼睛，李火旺仿佛真的在跟一位活物对视。
　　就在这时，李火旺忽然看到那保家仙莫名的动了一下。“怎么回事，我眼花了？”
　　“别看……”一道极小的纤细声音从后面响起。
　　李火旺猛地一回头，瞬间跟那盖着红盖头的二神，来了一个面对面。
　　两人挨得很近，近到李火旺的轻微呼气都能让那红盖头轻轻摇晃。
　　此刻，李火旺脑海中思绪万千，“这人真的是活人？她为什么让我别看？”
　　李火旺看了一眼，正在低头点铜钱的李志，把声音压到最低问道：“你是不是有什么要跟我说的？”
　　听到李火旺说这话，那有着长长的指甲惨白双手，轻轻地捏住红盖头的一角，缓缓抬了起来。
　　“咕咚”手中握紧道铃的李艰难地吞了一口唾沫，他有一些紧张。
　　“鹅啊，走了，去找老乡家借张床睡觉去。”
　　红盖头重新盖好，二神转身快速跟了上去。

###第六十二章 夜谈###
　　“有人吗？”李火旺的呐喊声在极其空旷的环境中，不断回荡着。
　　十分困惑的他向着左右张望，发现自己站在一座木桥上，前后左右只有一片漆黑，什么都没有。
　　李火旺深吸一口气，抬起脚来继续往前走，身下的木桥被他踩得嘎吱作响。
　　不知走了多久，他感觉远处似乎有什么东西在动，李火旺浑身一震，快步向着那边冲去。
　　可让他走进，终于看清了那东西到底是什么样的时候，身体却猛的一震停了下来，那是李志的保家仙。
　　之前巴掌大的泥塑变成比李火旺的身体还要大三倍，伴随着石头相互摩擦的声音，它缓慢地转动脑袋向着李火旺看来，瞳仁没有一点黑，白茫茫的十分吓人。
　　“这不是什么木桥！我这是站在别人房梁上！”李火旺马上反应了过来。
　　吱嘎声响起，保家仙身上那好几层的红头绳裂开，密密麻麻的泥塑手掌从里面伸出，一边不断滴落灰尘一边向着李火旺方向抓去。
　　李火旺转身刚要退，一个巨大的红盖头瞬间盖了过来，把他身体整个彻底包裹。
　　“别看....”一道极其纤细空灵的女声响了起来。
　　“呼！”浑身冷汗的李火旺猛地惊醒过来，他连忙向着四周看去，发现并没有什么保家仙，也没有什么红盖头，刚刚仅仅只是自己的一场梦。
　　低头看了一眼身旁的白灵淼，李火旺拉了拉被被子，盖着她的香肩，转身下了床，打开窗户向着外面看去。
　　月亮还挂在天上，看起来自己并没有睡太久。
　　看着外面的黑色瓦片，李火旺回想起了昨天发生的事情。
　　那个盖着红盖头的二神很明显似乎想要跟自己说些什么，但是却被李志无意间打断了。
　　“她到底想说什么？为什么不让我看保家仙？”眉头紧锁的李火旺思考着这个问题。
　　这位二神一直是一言不发，不吃不喝，相比异常随和的李志，她显得非常的神秘。
　　这样人忽然开口跟自己说话，肯定是有着什么特殊的含义。
　　“她能有什么事情，需要偷偷告诉我的，而且还不能让李志知道的？李志想害我？”
　　本来打算找李志试试跳大神，但是忽然出现这档子事，此时李火旺却有些犹豫了，说起来，他们也并没有多熟。
　　他想过要找其他的跳大神，可是就算找到其他跳大神的，也难保其他跳大神就更值得信任。
　　既然要找，不如找一个熟悉点的。
　　“我单独问问二神，这到底怎么回事才行。”李火旺暗自打定了主意。
　　李火旺又看了一眼漆黑的天空，转身穿上血色道袍向着屋外走去，李志的老乡的几间平房相隔的并不远，李志他们就住在附近。
　　漆黑的屋内，李火旺沉默地走着，向着李志的住处摸去。
　　“嘎吱～”贴着倒福的门缓缓地被打开，一颗带着荧光的小石头轻轻地弹了进去。
　　昏暗的荧光照亮了屋内，只见大神李志四仰八叉地躺在床上打着鼾，而盖住红盖头的二神却像一件衣服那样，直挺挺的立在床边。
　　听到动静，悄无声息的，二神把红盖头转向了李火旺。立在那里似乎等待着什么。
　　大晚上的看到眼前的这幅场景，说实话实在渗人。
　　“我真的要现在跟这东西出去单独呆着？”李火旺此刻有些犹豫了。
　　但是一想到她跟自己说的话，李火旺最终还是下定了决心，用手轻轻地招了招。
　　二神居然真的动了，她如同幽魂般缓缓地向着门口飘了过去。
　　她往外走，李火旺就往外退，一个进一个退，最终来到院子外面这才停了下来。
　　空中的半月撒下的朦胧月光，稍稍安抚了李火旺极度紧张的心情。
　　盖着红盖头的二神再次缓缓靠了过来，靠得很近很近。近到李火旺的说话都可以让红盖头轻微的摇晃。“你昨天想说什么？”
　　那极长的黑色指甲缓缓抬起，在李火旺惊讶的目光中，轻轻划破自己的另外一只手的指尖。
　　紧接着，她用里面流出来的暗红色血液，在自己的红盖头上开始缓缓写字。
　　“当....心.....你.....是.....心......素.....仙.....”
　　“你们干嘛呢！”随着一声呵斥声猛地炸响，红盖头上的黑血迅速吸收进去。
　　李火旺刚刚后退两步，就看到表情阴郁的李志赤着脚哒哒哒地走到二神身边，一把紧紧搂着了她的腰。“你要干嘛？这是我媳妇！！”
　　李火旺听着屋子那边传来了动静，迅速想了想后开口说道：“没干什么，只是对嫂子的面容有些好奇罢了。”
　　一脸戒备的李志上下审视了李火旺一番，好似宣示主权般，用手掀开红盖头的一角，把脑袋伸进去啪啪就是一顿亲。
　　红盖头摇摆之间，借着月光，李火旺隐约看到了一些东西。
　　“那是……鳞片？”
　　紧接着李志把脑袋从红盖头下钻回来，啪嗒啪嗒地舔了舔嘴角的黄绿相间的黏液。
　　“记住了啊！这可是我媳妇，你打光棍这能怪谁？还不是怪你自己，谁让你当道士的！有能耐你还俗啊！”
　　说罢不等李火旺辩解，牵着二神那惨白带着黑长指甲的手，转身向着屋内走去。
　　鳞片，黄绿相间的黏液，这两个画面在他脑海中不断闪过，这二神到底是什么东西？
　　当百思不得其解的李火旺回到屋内时，发现白灵淼已经被吵醒了，跪坐在床上睡眼朦胧地揉着眼睛。
　　“怎么了？发生了什么吗？”
　　李火旺什么都没说，重新把点燃的油灯吹灭，“没什么，睡吧。”
　　“当心？我是心素仙”
　　躺在床上的李火旺开始琢磨着二神刚刚的只言片语。“心素仙是什么？她又让人当心什么？”
　　第二天，等李火旺醒来，来到大堂，就看到李志正在喝粥。
　　他右手牢牢地牵着二神正在给自己那位老乡说着什么。
　　“老乡，多谢你照应了，不不如这样，我帮你请个保家仙吧，算你便宜点，三十个铜板怎么样？”
　　李志说到这就不说了，因为他看到了李火旺，此时他的表情也没有之前的随和。

###第六十三章 红盖头###
　　看到李志的表情不太对，李火旺径直走了过去说到：“李志兄，关于昨晚的事情，我可以解释。”
　　李志手一抬，挡住了李火旺继续往下说，带着几分不耐烦地说到：“嗨，这解释啥啊，我又没怎么你，就这么遭呗。”
　　说完，他站了起来拉着自己的媳妇转身向着屋外走去。
　　李火旺看着那远去的两人背影，沉默不语。
　　“二神说我是心素仙，这听起来似乎是某种特殊的称呼，而且她还提醒我别看保家仙，也许她知道我一些什么，我必须要想办法把这个消息从她嘴里撬出来。”
　　好不容易知道的线索，李火旺不想就这么断掉。
　　“李师兄，怎么了？你跟那跳大神的有过节？”听到狗娃的话，李火旺摇了摇头。
　　“没什么，这是我自己的私事，都去吃早饭去吧，好不容易有床睡，这些天好好休息。等出了这个村子，咱们就只能躺路边了。”
　　随后几天李火旺并没有再找李志，也没去管对方在做什么。
　　他知道现在对方肯定还有脾气，如果现在去问他关于二神的事情，怕是会不太好，线先缓缓再说。
　　李火旺是这么想的，然而就在等待着过程中，有个小麻烦找上门来，白灵淼病了。
　　这麻烦说大也大，说小也小，大是因为在这破地方，小病不重视，同样很容易要人命。
　　说小是因为，借助清风观炼制的丹药，他能勉强称得上是一位乡下郎中，别的病治不了，这点小病还是没问题的。
　　李火旺把白灵淼得有些发烫的脑袋靠在自己怀里，
　　小心地把一颗红色药丸放进了她的嘴。
　　“李师兄，我不会是要死了吧？我不想死….”非常虚弱的白灵淼用手牢牢抓住李火旺身上的衣袖。
　　“别瞎想，小风寒罢了，已经吃药了，等好好睡上一觉，捂着出汗，就好了。”
　　“磕磕嗑”敲门声忽然打断了两人的交谈，李火旺刚抬头，就看到李志带着他的媳妇站在门口。
　　“怎么样？我听老乡说，你妹妹病了？要不要帮忙啊？”
　　“不用，谢谢。”李火旺把被子轻轻地盖在了白灵淼身上，转身向着他走去。
　　“行了，客气什么，你之前请我吃面，我也要帮你不是，白家老仙治病救人是一绝，只要你不打我媳妇的主意，咱俩就还是朋友，这帮得帮。”
　　李志语气自然，仿佛那件事情就这么过去了。
　　“只是小风寒罢了，用不着请你的大仙，而且它们要的“茶水钱”，我们给不起。”
　　李志一愣，紧接着又笑了起来，“是啊，这确实。算我来填乱了，老仙确实不能随便乱请。”
　　“不过李真人啊，不会驱邪也不会治病的，你这道士当得可真够可以的。”
　　李火旺重新打量着眼前的男人，还有他那脸上的十分自然的笑容。
　　“我已经在治了，丹药已经下肚了，总要等药效发挥吧。”
　　板着脸的李志站在那不断的摇头。“你这不行，我见过别的道士，老厉害了，随便画张黄符烧成灰冲水喝，甭管什么病嗖的一下子就好了。”
　　李火旺轻轻地笑了笑，感受着这轻松的氛围，他觉得现在是个不错的时候。
　　“李志兄，我们能聊聊吗？关于你的妻子，她似乎不是寻常人吧，其他跳大神的二神也都这样吗？”
　　李志的脸上的笑容一僵。“李真人啊，你这说开了就没意思了，你也是修道之人，你身上的一些秘密，肯定不会全部告诉我吧？”
　　“我有问你，这群天残地缺是从哪找来的吗？没有吧？”
　　说完，笑眯眯的李志用手拍了拍李火旺红色道袍，带着他的妻子转身离开了。
　　很显然，虽然看起来李志平时非常健谈，甚至背地里还时常抱怨仙家，感觉什么都不在乎，可这明显是装出来的。
　　李火旺若有所思地想了一会，转身回到屋内重新照顾白灵淼。
　　当天晚上三更天，浅睡中的他被一阵敲窗声给惊醒了。
　　“嘎吱～”木窗悄无声息地打开了，一双血红色的绣花鞋悬在上面，轻轻地晃动着。
　　李火旺认识这双鞋，这是二神的鞋，她来找自己了。
　　李火旺想了想，对着那双绣花鞋用极低的声音说道：“村头那片林子，我马上过去。”
　　看到那双鞋缓缓缩了回去，李火旺深吸一口气，翻身下床开始穿衣服。
　　不多的，接着朦胧的月光，李火旺就来了外面黑漆漆的树林中，紧接着，他在一棵树下看到了一动不动的二神。
　　李火旺警惕的左右张望了一下，并没有发现李志的身影后靠了过去。“二神姑娘，你有什么事情要告诉我？”
　　二神再次抬起流血的手指，重新开始在自己的红盖头上写起字来。
　　距离太远，李火旺看得不太清，他下意识的向着那红盖头靠了过去。
　　“你……要……当……心……”
　　写到半截，毫无征兆二神忽然举起双手，黑色的指甲伸直，狠狠地插进了李火旺的脖子。
　　“碰！”浑身肌肉瞬间紧绷的李火旺猛地抓住眼前的红盖头，右脚一抬，狠狠地揣在她的肚子上。
　　虽然暂时脱离危险，可四个血淋淋的血窟窿已经出现在了李火旺的脖子两侧。
　　颤抖地掏出几个止血丹药塞进嘴里，李火旺目光看向面前衣着大红大紫的二神。
　　李火旺怎么也没有想到，之前仿佛要提醒自己的二神，忽然间就对自己下了杀招。
　　然而当他看到那人面孔的时候，顿时愣住了。
　　虽然这人五官畸形，并且脸上同时有着蛇绿鳞，刺猬背针，狐耳之类的各种动物的特征。
　　可是凭借着剩余一些人类痕迹，他还是看得出来，这人分明就是李志的模样。
　　不，应该是女相的李志，她所剩不多的人类皮肤上抹着粉。
　　另外一半尖牙爆凸点兽口没有办法，可是另外一边樱桃大嘴上还特意涂了红胭脂。
　　见李火旺看到了自己的真面目，“李志”用手捂着嘴，如同狐狸般，极其尖锐地笑了起来。
　　“试探了半天，你这心素原来是个样子货，没被别人提前抢走，你运气真算好。”
　　“试探了半天，你这心素原来是个样子货，没被别人提前抢走，你运气真算好。”
　　这声音有两重，一重在眼前，另外一重在四周黑漆漆的林子里。
　　“咚咚咚！！”悠长又密集的敲鼓声从林子里传来。
　　“请～神～嘞～”

###第六十四章 鼓###
　　“请～神～嘞～”随着李志特有的洪亮声音从林中内传了出来，身体怪异的二神开始同样配合的开始身体颤抖起来。
　　“日落西山黑了天，家家户户把门关喜鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐，大路短了－-－啊！！”
　　李志的请神调就这么突如其然地戛然而止了，这明显让二神始料未及，他错愕的抬起头来，看向眼前的李火旺，以及他上扬的嘴角。
　　“你特意来试探我，我又何尝不是在试探你呢？我已经被和尚们骗过一次了，吃一堑长一智，我总要防备着什么吧。”
　　李火旺话音刚落，树林子里就传来零散的脚步声，那是狗娃傻子他们。
　　这帮人手中拿着武器，推搡着捂着满口鲜血的李志往前走，而李志用来跳大神的旧鼓，此时被浑身黑毛的小满牢牢抓着。
　　李火旺伸手从小满手中拿过旧鼓，当着李志的面，扔在地上一剑刺下，“噗呲”一声，被绷的紧紧的鼓面就这么轻易的刺破了。
　　“看起来这东西是你最重要的东西，无论叫哪家仙家，没了这东西，恐怕都来不了吧？”
　　经过这些天的接触，李火旺发现不管仙家多厉害，这跳大神的人始终还是肉身凡胎，只要控制住他，一切都好办。
　　看着四周寒光四射的刀刃，嘴上挨了一棍子的李志脸上并没有任何恐意甚至恨意，反而露出一丝无奈地苦笑，“其实这种事情我做不了主的。”
　　“锵！”的一声，锋利的炭黑色剑刃已经抵在了李志的脖子下面。“这时候还想骗人？让二神放弃抵抗！”
　　李火旺的目光死死地盯着远处那面目全非的二神，李志是被困住了，远处那位人兽不明的二神可还是个麻烦呢。
　　“呵呵....你这话说的，你凭啥认为我媳妇就一定会听我的？”
　　李志说完，就看到远处的二神张开狰狞的嘴巴狠狠地咆哮了一下后，四脚着地如同野兽般向着林子里奔去。
　　二神居然跑了，把李志一个人丢在这里。
　　“李真人，我真没骗你，我们这些出马弟子跟你们不是一回事，有些事情我是真做不了主。”李志语言苍白的努力辩解着什么。
　　“你觉得我听你这些话，就会忽然突发善心放过你吗？”李火旺的剑刃稍稍往前怼了一些。
　　“呵呵，那不能。”面对随时可能的死亡，李志显得十分的坦然。
　　看着眼前的俘虏，李火旺思索片刻后，缓缓开口说道：“心素是什么？你们为什么叫我心素？”
　　这是他最在意的，他们对自己动手肯定是有理由的，而这个心素已经出现了两次了。
　　李志无奈地叹了一口气，“合着你真的啥都不知道啊，我之前被你这身血衣给蒙住了。”
　　“心素到底是什么！”李火旺咬着牙齿一字一顿地问道，剑刃割出一道血来。
　　李志看着眼前的李火旺，呵呵地笑了起来。“呵呵，你脑子是转的快，可你怕是斗不过老仙的。”
　　下一秒，李志的双眼开始充血变长，一根根刺猬背刺从他眼角下钻了出来，鼻子扭动的向前伸去，整张脸都开始向着刚刚二神的怪异模样发生畸变。
　　李火旺单手一压，锋利的剑刃就向着李志的脖子摸去，然而撕裂的皮肤下面不是血管，而是一排密集坚硬的蛇鳞。
　　“杀了他！!”
　　随着李火旺一声呐喊，“呼！”的一声，带着劲风，一根巨大的木棒率先赶到，狠狠地砸在了李志的脑袋上。
　　血肉飞溅，刚刚异变到半截的李志瞬间被开瓢，倒在了地上。
　　“咚咚咚！！”黑暗中的林子里传来了急促的鼓声，吸引所有人都望了过去。
　　错愕的李火旺下意识地低头看着地上的破鼓。“鼓声？怎么还有鼓声？李志的鼓明明已经被我毁了才对！”
　　“请～神～嘞～~”
　　伴随着鼓声跟神调，一个人影踉跄地从树林中走了出来，那是二神，又或者说是李志。
　　随着李志脸上长出那些东西，离开的二神脸上的那些东西已经统统不见，他们两个人居然就这么轻松地交换了位子，李志变成二神，二神变成了李志。
　　“咚咚咚~！！唐突的鼓声从李志身下响起，当其他人向着他的身下看去时，顿时深吸了一口气。
　　只见这人衣裳敞开，一只手硬生生地把腹部的皮肉给扯了起来，而另外一只手拿着鼓鞭就这么敲着。
　　没有鼓，李志居然掀起来自己的人皮做鼓！“咚咚咚！！”
　　“日落西山黑了天，家家户户把门关麻鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐哎，小屋断了行路难，十家到有九户锁，还剩一家门没关，烧香打鼓我请神仙了哎～~”
　　话音刚落，倒在地上的二仙猛地立了起来，哪怕此刻他的脑袋大半的都瘪了下去。
　　“噗嗤”声不断，连同李火旺手中的长剑在内的所有兵器瞬间插入了二神体内。
　　李火旺非常肯定自己这一剑已经刺穿了他的心，然而二神却依然直挺挺的站在那里。
　　“先请红来后请黄，请的清风烟云带悲王，红家为帅首，黄家为先锋，清风烟云为站住，那个悲王为堂口哎～~”
　　一股巨力猛地从二神身上传来，随着他猛地一扭身体，四周所有握住兵器的人瞬间脱手。
　　“不行！必须让李志的鼓声停下来！！他是关键！”李火旺右手一掏，那黄铜道铃瞬间出现在他手中。
　　“铃铃铃！！”“咚咚咚！！”
　　两种不同的声音在整个林子内相互纠缠交错。
　　四周各种线条迅速地凝聚成游老爷，李火旺猛地一晃头晕目眩的脑袋，游老爷瞬间一分为四，向着李志冲了过去。
　　丝毫不顾因为剥皮而不断流血的身体，额头青筋暴起的李志嘴皮子不断抖动，神调的语速瞬间加快了两倍。
　　“桌上酒席落成落，会好吃会好喝，好吃好喝好那个，你对帮兵讲来你对帮兵说，帮兵好来给你备着，要吃肥的牛羊肉，要吃瘦的鸡鸭鹅，老仙你就是要吃那忘本肉，帮兵也得下河给你摸唉~！！
　　李火旺感觉脖子一疼，不知何时，那二神已经来到了他的身后，满嘴尖牙的血盆大口狠狠地咬在了他肩膀上的肉上。

###第六十五章 我让你敲！###
　　见李火旺受到袭击，远处的一位游道爷迅速飞了回来，狠狠地向着二神身上撞去。
　　可过去从来都是虚体的它，这一次却碰上了硬骨头，游老爷狠狠地撞在二神身上，非但没有钻进去，反而被撞得反弹了回来。
　　“啊啊！！”粗犷的吼叫声响起，一根粗壮的木棒挥了过来，擦着李火旺的面孔狠狠地砸在二神的脑袋上。
　　“刺啦”一声，血肉撕裂声响起，虽然二神被砸飞了出去，可是李火旺肩膀上的大块血肉也被带下来大块。
　　剧烈的疼痛让李火旺差点疼晕过去，但是他现在顾不上这些，掏出两个瓶子塞进一旁想要搀扶的狗娃。
　　“一个毒药一个蒙汗药，都抹刀上，你们帮我困着这东西。”
　　自己不能两边受敌，必须分出一边来。
　　看着半个脑袋都掀飞的二神居然还能挣扎的爬起，捂着脑袋的狗娃显然有些腿脚发软，“李师兄，你确定这东西对那玩意有用？”
　　这时一旁的小满二话不说直接把两瓶药抢了过去，咬着牙心一横，提刀就冲。“不管有没有用，先用了再说！！”
　　李火旺知道这有些勉强，可是他也顾不上那么多，不把李志解决掉，仙家只会越请越多。
　　远处的三位游老爷，不断的围绕着李志绕圈，每次想要接近的时候，都有某些看不见的东西在阻挠。
　　见到李火旺向着这边走来，李志扯着自己的肚皮继续卖力唱着。
　　“老仙临来别忘带上三宗宝，三宗宝哎宝三宗，套仙锁，捆仙绳，马后捎带拘魂瓶。三宝往弟子身上扔，抓得不牢用脚踹，捆得不仅用足蹬哎~~”
　　李志唱完，举起手中敲鼓的短鞭向着李火旺方向猛地一甩。
　　虽然没有任何东西出现，可是游老爷明显感觉到了什么。
　　其中一团游老爷迅速飞回来，挡在李火旺面前。
　　片刻之后伴随着一声脆响，由各种线条形成的游老爷就这么炸散开了。
　　李志再次向着这边又是用力一划，如果打中肯定会落得跟游老爷一样的下场。
　　千钧一发之际，李火旺迅速向后背一摸，把那本天书挡在了自己面前。
　　“铛”的一声，李火旺感觉到手一麻，“挡住了！这天书还真硬！”
　　就这样，他一手举着盾一手摇着铃，咬着牙迅速向着李志靠近。
　　随着他猛地一晃脑袋，四周的游老爷的数量瞬间翻倍。
　　“t幔　崩罨鹜一声令下，加倍的游老爷瞬间从不同方向开始围攻李志。
　　李志在苦苦支撑，但是李火旺也好不到哪里去。
　　因为游老爷太多的原因，他现在感觉极其强烈的恶心感，本能地想要呕吐。
　　现在就比谁先撑不住了。
　　一片混乱之中，李火旺忽然发现这种状态的自己能看见那些阻挠游老爷的仙家了。
　　这些如同白烟样的透明东西千奇百怪。
　　人形兽型，半人半兽什么样的都有，并且还会随着时间推移，不断发生变化。
　　组成他们身体的所有东西，都随着李志的鼓声颤动着。
　　他们就像一本书，当看到他们的样子的瞬间，李火旺也就理解了它们。
　　这些仙家有很多很多，他们无处不在，就像一群身体永远虚化永远隐身的东西。
　　他们如果想要跟现实有接触，就必须通过某种旋律才能出现，鼓声是它们的出现条件。
　　“鼓声！”回过神来的李火旺咬着牙继续向前冲，手中的道铃摇得越来越大声。
　　随着他不断靠近，渐渐的铃声开始压过鼓声，游老爷那边防守开始突破。
　　看到情况不妙，李志表情一凝，嘴巴一张，嘴角两边瞬间被撕裂。猩红的舌头如同蛇信般从里面钻了出来。
　　他的声音一变，变成了凄惨的悲调。“烟～云～哎~~”
　　这话一出，顿时四周狂风大作，鼓声重新压倒了铃声。
　　并且某种女人的轻微呢喃声在李火旺的耳边响起，他眼前的一切开始迅速扭曲。
　　渐渐地，风声鼓声铃声，四周的一切动静都逐渐被其他声音给替代。
　　交谈声，魔方转动声，皮鞋声，手机提示声。
　　等他回过神来，发现穿着蓝白相间病服的自己，正在被人扶着，在精神病院子里院子里散步呢。
　　“这都是假的！都是幻觉！”
　　李火旺猛地一抬头向着四周张望，瞬间就看到远处的老刘头正在被自己的女儿搀扶的向院外走去，他的距离跟刚刚自己跟李志的距离一模一样。
　　“火旺，怎么了？”
　　李火旺忽然表情狰狞地冷笑一声，这家伙还想要幻觉迷惑自己，那他算是算差了，别的不行，但是幻觉对他压根没用。
　　一把甩开搀扶着自己的手，右脚在花园台阶上一踏，向着远处的老刘头冲了出去。
　　远处的交谈声逐渐传入的李火旺的耳中。“医生，多谢您了，要不是您，我父亲不会好得这么快。”
　　“呵呵，哪里哪里，这是我们医生分内的事情，刘师傅，记住了，回家后记得定时吃药啊。”
　　“好好。”
　　“李志！”李火旺的呐喊让所有人下意识地回过头来，包括特意为了出院换了一身衣服的老刘头。
　　“碰！”李火旺一拳头结结实实砸在老刘头的腮帮子上，一副假牙混合着血液在空中翻滚着。
　　下一秒，幻觉迅速退去，李火旺看到眼前的李志被自己打的仰起脑袋，鼻血直流。
　　四周的仙家还企图救援，但是都被六位游老爷阻止住了。
　　“我让你敲！”
　　“锵”的一声，长剑拔出，奋力一刺。
　　极其锋利的剑尖削断了李志的手指，刺穿了李志的被掀起的皮肉，径直地从他的腹部中央深深地扎了进去。
　　这一剑让鼓声铃声都停了下来，仙家游老爷逐渐消散，四周的一切都重新安静下来。
　　李志错愕地看着自己流血不止的腹部，缓缓后退两步后，瘫倒在地上。
　　气喘吁吁的李火旺看了两眼濒死的李志，扭头看向身后，发现远处正在跟其他人纠缠的二神此时也散架了。
　　“呵呵，李真人，对不住了……”

###第六十六章 善人###
　　听到身后有动静，李火旺用手捂着自己火辣辣的肩膀，重新看向倒地的李志。他这是……在给我道歉？
　　“都要死了，你还跟我装，这会摆好脸，刚刚要杀我的难道是别人不成？”
　　脸色开始逐渐惨白的李志露出一丝苦笑。
　　“我没办法，我真的没办法，它们逼我的，你能跑，我真的逃不掉，自打出马那一天起，我就是再也跑不掉了。”
　　暗红色的鲜血逐渐从李志身体上渗了出来，映红了地上的泥土，他剩下的时间不多了。
　　李火旺表情复杂的站在那里，看着眼前这位口中话语不知道真假的李志。
　　“其实……这也不赖，终于脑子里没别的动静了。”李志感慨地说到。
　　“之前的一切都是仙家逼你这么做的？”李火旺重新开口问道。
　　“呵呵……你要不信也没辙，从出马的那天起，我就成为了它们手中的傀儡。我反抗过，可是真没用，人是斗不过仙家的。”
　　李火旺懒得分辨这人口中说的话是真是假，径直走过去抓住剑柄就要拔出来。
　　随着用力一拽却拽不动，他发现李志居然用那被削掉手指的手，死死地抓住了剑刃。
　　嘴角流血的李志呵呵地笑了笑。“李真人，那个，下次遇上我这样的人，记得多个心眼，你这样的心素，可是别人眼中的香馍馍。别人难保不会有什么坏心思。”
　　听到这话，李火旺的心顿时一缩，他本来没再指望从李志口中得到消息，没想到他居然自己开口说了。
　　看着眼前将死之人，李火旺的语气刻意放缓。“心素到底是什么？”
　　“心素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰心素。心素，质之始而未成体者也。”
　　“什么？”李火旺显然没听明白对方在说什么。
　　“这是仙家跟我说过，我是个粗人，没念过几年书听不太懂，可我是头一回见它们能乐成那样，所以我琢磨着，……应该是好东西吧。”
　　李火旺抬起自己的手，一脸震惊的看着。
　　联想到之前正德寺那些图谋不轨的和尚，这足够已经证明李志没骗自己。
　　“在这个世界，我是一个非常稀有的东西？可是我这个人除了是精神病外，明明跟普通人没什么区别，心素到底意味着什么？”
　　李火旺把刚刚李志说出来的那段话牢牢的记在心中，他隐隐感觉到这关系重大。
　　紧接着他再次联想到那死去的师傅，丹阳子。
　　李火旺发现，这事情其实从一开始就有预兆了，自己那个便宜师傅找药引不是随便找的。
　　既然其他人都修炼方式跟丹阳子一样的怪异，那么他们修炼保不齐也要用到自己这样的药引。
　　这时，李志的声音开始逐渐变轻了，瞳仁也开始逐渐涣散。
　　“李真人，你能帮我一个小忙吗？”
　　李火旺重新看向濒死的李志。“你说。”
　　“下个月廿二就是清明节了，到时候，能给我多烧点纸钱吗？我李志已经穷了一辈子了，我不想死了之后还是个穷鬼。”
　　说到最后，李志再次习惯性地笑了笑，血水从他嘴角流下。
　　“下辈子投胎，做畜生都行，就是不敢再跳大神了，太憋屈了也太……累了，一辈子过得连妓院里的龟公都不如。”
　　“李真人，记得以后干什么都可以，可千万别跳大神，这活真不是人干的，真是实在太苦了太憋屈了。”两行清泪从他眼角滑落。
　　李火旺表情复杂地看着这人，
　　过去的一切种种在他脑海中闪过，他自己或许是个善人，可是他做什么不做什么都不是他说了算。
　　他只是被那些仙家控制的一位可怜人罢了。
　　这个残酷的世界告诉了他，能使用那些特殊力量，不一定是像心慧丹阳子那样会法术的高人，也有可能是那股力量的奴隶。
　　“多谢指点，这些对我很重要。李志兄。”
　　此时的李志，就剩最后一口气说了，他深吸一口气，用最后的力气说到：“还有啊，那天你问要驱邪，是有事吧？记得往南走。去那边找一帮穿黑衣服的尼姑，她们……勉强……算……善人，应当会……帮你。”
　　李火旺怎么也没想到居然还有这份意外收获，这关乎到自己身上的丹阳子，连忙加急问道：“尼姑？这些门派叫什么？？她们擅长驱除邪祟？”
　　李火旺说了半天却没有人回应，他这才发现，此刻李志眼中没有任何光泽，他死了。
　　看着死不瞑目的李志，李火旺心中不由得感觉到五味杂陈。
　　如果他不是跳大神的，也许两人能成为不错的朋友。
　　就在这时，其他人从远处走了过来。“李师兄，鼓声一歇，那精怪东西忽然就不动弹了，哦？这人怎么回事？”
　　狗娃小满这些人跟二神纠缠了一通，看起来非常狼狈，每个人都挂了彩，不过好在都是小伤。
　　李火旺叹了一口气，他伸手抓住李志肚子上的剑柄拔了出来，重新插入身后剑鞘。“找个地方，把他两个人埋了吧，免得被狼豺撕咬。”
　　“为什么啊，师兄？这些人杀人越货的恶人啊！”狗娃很不理解。
　　李火旺没有解释什么，伸手过去轻轻闭上了李志的眼睛。
　　李火旺没有给李志留碑，他孤家寡人也不会有人祭拜，留了反而容易出事。
　　忙活了大半天，等他们回去的时候，村子里的鸡都在打鸣了。
　　刚到门口，在井边，他看到了一位意外的消瘦背影，之前还躺在床上十分虚弱的白灵淼，现在居然弯着腰在那里提水。
　　“李师兄！你们去哪了？怎么受伤了？没出什么事吧？”白灵淼担忧的问道。
　　眉头微皱的李火旺走过去扔掉了她的桶，“都发烧了，还打什么水，赶紧去屋里面躺着。”
　　“我没事，我好了，不信你摸摸看。”
　　当李火旺用手按在她的额头上，发现真的退烧后，有些意外地说到：“我炼制的丹药可没这么强的药效啊，你确定没事？”
　　白灵淼表情一凝，紧接着脸上又笑了起来。“没事啊，我能有什么事情，病好了，难道不是好事吗？”
　　“没事也给我回去躺着，生病刚痊愈别去碰水！”

###第六十七章 包裹###
　　不管之前发生了什么，人死身消，随着李志的死亡，整个事件也告一段落。
　　虽然说遭遇了危险，可是收获也大。
　　首先李火旺明白了，正德寺的和尚图谋不轨的原因，
　　“心素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰心素。心素，质之始而未成体者也。”
　　这是李志临死前对他说过的话，自己在这个世界的人眼中是非常罕见的心素。
　　李火旺对古文不太懂，但是凭借着学校里的模糊记忆，他还是对意思理解出一个大概。
　　按照这个说法，其中太始，是形成一切物质的某种物质，而心素，则是诞生太始之前的东西。
　　翻译是翻译出来了，但这内容反而更让李火旺迷惑了。
　　“我明明是个人，一个有血有肉的普通人，怎么可能是什么质之始而未成体者？这根本就不挨着啊。”
　　这种一听就玄之又玄的东西，怎么也跟活人搭不上边。
　　一个东西连物质都没有形成，它怎么还可能还是活物，还能思考移动。
　　面对这个问题，李火旺百思不得其解。
　　但是不管他怎么想，丹阳子，心慧方丈，还有李志，这些人的举动告诉李火旺这个世界的修道人是怎么想的。
　　“别管到底什么是心素，我现在就是那唐僧肉，谁都想来啃上一口。”走在路上的李火旺自嘲地说到。
　　现在对于这个世界人，李火旺已经完全失去了信任，任何人都说得任何话都有可能是假的，他们都有可能是为了欺骗自己。
　　这很让人怀疑，这个世界接触的每一个人都有目的。
　　然而日子也要往下过，麻烦也要一口一口吃。
　　至少李火旺，可以断定李志并没有骗自己，人之将死其言也善，他应该说的是真的
　　对方还指望自己清明节给他烧纸呢，在这地方骗一下，对他实在没什么好处。
　　“喂！你们等等！！”
　　听到有人喊，李火旺等人刚回头，就看一位面相憨厚男人手里拿着什么东西，从后面追赶过来。
　　“你们去哪啊？我那跳大神的老乡呢？就是跟你们一起的那两公婆。”那气喘吁吁的人问道。
　　李火旺自然不可能说，是自己杀了他，“他有事，所以就跟媳妇先走了。”
　　那人也不疑李火旺，反而把手中一个沉甸甸的包裹塞到了他的怀里。
　　“哦，那这样，那这是他屋子里的包裹，走之前忘了拿，你们给他送过去吧，多谢了。”
　　这个颜色的包裹李火旺还记得，当初第一次见面的时候，李志背上就是背着这东西。
　　不等李火旺再说什么，那人送完东西后转身就走。
　　重新走在坑坑洼洼的土路上，李火旺看着怀里的包裹。
　　这东西肯定是无法送还给李志，他都死了。
　　此时一个突如其来的念头从李火旺的脑海中迸发出来。
　　“在李志的包里面，我能不能找到一些有价值的东西？”
　　想到这，李火旺说干就干，直接解开了这布包裹。
　　里面没有什么眼前一亮的东西，东西都很陈旧。
　　首先是一张白蒙蒙的鼓皮，看起来应该是跳大神备用的。
　　李火旺抓起就向着路边扔去，跳大神给他的影像很不好，看到这东西晦气。
　　“哎，别扔啊，多好的皮子，万一以后能做点什么呢。”白灵淼双手捧了起来。
　　“能做什么？缝补丁吗？”李火旺发现在一些事情上，白灵淼远比自己节省的多。
　　“咱们现在可彻底没钱了，能省一点就是一点。”
　　看对方小心地放在驴车上，李火旺摇了摇继续往下找。
　　接下来提起来的是半吊子铜钱，看铜钱的光泽新新旧旧的，这半吊钱李志应该是攒了很久。
　　提起来放在手中颠了颠，李火旺轻叹了一口气。
　　也不知道李志攒钱打算做什么，但是肯定的是，他为这做出了很多努力。
　　“拿去买粮食。”李火旺把钱扔到白灵淼怀里。
　　正在为钱财担忧的白灵淼看到这些铜钱顿时眉开眼笑。
　　可是紧接着又转为担忧。“师兄，我们总要来个赚钱的营生才行。这些铜钱也撑不了多久。”
　　“赚钱营生？你打算做什么？跟吕状元他们一样唱戏吗？”李火旺一边掏着包裹一边说到。
　　白灵淼顿时把头摇得跟拨浪鼓一样。“我爹要是知道我唱戏会打死我的，我是说别的一些正当营生。”
　　李火旺伸手把从线穿着的圆形玉佩拿出来，放在她的手中。
　　“别为钱的事情担心，找个富饶的地方把这一卖，就什么都有了。”
　　“我这还有，我这还有。”狗娃从怀里掏出一叠红包，递过来。
　　李火旺意外地看了他一眼。“这些是丹阳子给那些死去的弟子发的红包吧？你什么时候偷的？”
　　“我出清风观的时候拿的，这不是看到没人拿么，嘿嘿，我就顺手拿了出来。”狗娃的声音中狡黠带着得意。
　　就在这时，李火旺的手一停，他在包裹里面摸到一个圆鼓鼓的东西。
　　掏出来一看，意外发现是个两个巴掌大的葫芦。
　　“有点像装丹药的葫芦，跳大神的也会炼丹吗？”看着这东西，李火旺心里暗道。
　　举起葫芦倒了两下，并没有任何东西倒出来。
　　就在李火旺闭着一只眼睛，凑到葫芦嘴边，想看看这里面是什么的时候，葫芦的上半部分忽然裂开。
　　小小的葫芦嘴瞬间裂出一排排倒钩白牙，狠狠向着李火旺脸上咬去。
　　“坎呲”一声，还好李火旺退得快，要是慢一步，自己这半张脸就要被扯下来。
　　李火旺惊魂未定地看着手中重新恢复原状的葫芦。
　　这东西居然是个活物，李志居然用它来装东西，那这里面的东西肯定非常珍贵，这里面到底装的是什么？
　　仿佛有感应般，李火旺腰间的铃铛微微颤抖了一下。
　　“你们先等会。”心里一动李火旺说完，转身向着林子里走起。
　　茂密的树林中，铃声响起，很快游老爷被召了出来。
　　“这里面是什么东西。”李火旺举着手中的葫芦，向着眼前的游老爷问道。
　　“帷
　　李火旺难以置信地看着手中的葫芦。“什么？你真的确定这里面装的是阳寿！？”

###第六十八章 过节###
　　寿命，这个一直困扰着所有人的难题，如今这个难题的答案就在李火旺的手中。
　　先别管为什么阳寿这种东西居然能具象化。
　　在这个光怪陆离的世界，经历了这么多，李火旺早已经不再考虑这些次要问题了。
　　他现在更应该考虑的是，手中这东西对自己意味着什么。
　　根据游老爷的指点，李火旺高举手中的葫芦，对准空中的太阳。
　　没过一会，从葫芦嘴处，如同花瓣般裂开了。
　　六颗圆鼓鼓，里面隐约带着金色寿字游动的小球，在绿色的粘稠液体中缓缓滚动着。
　　李火旺慎重的用手中伸进水里拿出一颗。
　　他手指捏了很牢不敢大意，根据游老爷的解释，阳寿这种东西，只要碰到金木水火土任何一种都会直接消散，要是掉在地上可就没了。
　　这一颗代表着寻常人一年的寿命。
　　当暴露在阳光下，这些固体寿命就开始逐渐涣散，弥漫出一些让人浑身一震的黄色轻烟。
　　随着李火旺轻轻用力一按，那东西就没入了他的手中。
　　顿时李火旺浑身感觉轻松了不少，他增加了一年寿命。
　　“要是一直服用这东西，我岂不是能永生不死了？”
　　李火旺很快把这个不切实际的想法抛之脑后。
　　联想到之前李志所说的话，不难猜出，这些寿命就是仙家们所要的“茶水钱”。
　　李志为了攒这点寿命，天知道跳了多少场大神，要是真这么轻松，他也不至于老成那样。
　　这些寿命的唯一作用恐怕就是用来喂给游老爷。
　　李火旺说着就要把这剩下五颗从里面捞出来直接吸收掉。
　　昨天晚上，为了对付李志，他可请了六位游老爷，三六可就一十八了，必须从这里补回来。
　　可当手指触碰到那些寿球的时候，李火旺却又忽然停了下来。
　　“这东西在这个世界能不能当做货币使用？”
　　俗话说一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。可是如果寸金真的可以买到寸光阴呢？
　　“这东西，无论在凡人还是那些修行人那里，估计价值都很高，就这样吸收实在太可惜了，必须好好利用才行。”
　　李火旺把手从葫芦里收了回来，看着回到树阴下的葫芦，那狰狞的大嘴缓缓合拢。
　　他拿起葫芦转身向着马车方向走去，李火旺找根绳子把这葫芦绑在腰间，继续翻找着包裹。
　　不过接下李火旺并没有找到什么有价值的东西。
　　一件半旧的衣裳，两双捺到一半的鞋底子，顶针线头，以及几个泥塑的保家仙。
　　这就是李志所拥有的全部了，他所有的家当。
　　看到这李火旺不由感到几分唏嘘，仙家的力量非但没有给李志更好的生活，反而让他活得比普通人还要清苦。
　　想用仙家的能力给李志获取钱财，是非常轻松的一件事情，可是那些仙家未必会这么做。
　　它们只想要一个听话的奴隶收集阳寿罢了，奴隶过的怎么样，它们才不管。
　　李志说得没错，跳大神真不是人干的活。
　　“李师兄，这东西能给我吗？”一位脸上流着鼻涕的道童，眼睛直直地盯着那些泥塑。
　　说到底这些人再吃苦耐劳，毕竟还只是孩子罢了，只要是孩子都贪玩。
　　李火旺摇了摇头，抓起那些人型泥塑就放在路边。“这些东西不干净。”
　　驴车的轱辘声不断地响着，向着前面不断滚动着。
　　之前别的事情李志骗了李火旺，但是有样东西并没有欺骗他，那就是接下的一段路确实非常崎岖，中途真的没有别的落脚点。
　　就这样在泥泞的土路上走了有十多天，他们这才终于看到了一个不大不小的城镇。
　　哪怕此刻天上飘着毛毛细雨，依然没有阻止他们疲惫的脸上露出喜悦笑容。
　　“终于可以睡床了，这一路上可真是磨死我了。”人群中的一位独臂男人抱怨到。
　　他也不是没有手臂，只有另外一只手臂是正常的，而另外一只手臂只有婴儿般大小。
　　李火旺的视线从手中地图上挪开了，“我们在这休整两天，等雨停了，我们再走。”
　　驴车的车轱辘开始向着镇口滚去。
　　当李火旺他们走进去镇口，发现有不少马车跟牛车独轮车从镇子里向外赶。
　　有车的人毕竟是少数，更多的人是徒步。
　　这些人身上披着蓑衣，手中挎着的竹篮子里放着黄纸跟一小碗一小碗的蛋肉鱼，面带伤感的默默地向外赶。
　　“怎么了？镇子里发生什么事了吗？”李火旺下意识地问道。
　　“李师兄，今天是清明，他们是去扫墓的。”
　　“一转眼就清明了吗？这么快。”李火旺喃喃自语。
　　走进镇子里，路边支起几个摊子，里面卖的都是黄纸跟金元宝，还有纸人跟纸牛的，生意都很好。
　　答应李志的事情，李火旺不想食言。
　　可是他手中拿着纸钱跟宝烛，一时间愣在了原地，自己该如何烧给死去的李志呢？
　　“师兄，这事你交给我，我在行，我会。”狗娃得意地拍着他那干瘪的胸脯。
　　很快他们就来到了，镇上的十字路口，那里同样有不少人正在给远方的家人烧纸钱。
　　狗娃掏出自己的刀，在地上画了一个圆，圆留了一个口子，口子的方向是埋李志的方向。
　　黄纸在白圈里被点燃了，逐渐被燃烧成灰烬。
　　旁边帮衬的狗娃一边烧一边还大声吆喝着。“先烧的是给李志的！后烧的是李志他媳妇的！谁他妈的敢抢，谁就是狗娘养的！下辈子指定当畜生啊！”
　　“你这样喊，有用吗？”李火旺把手中的金元宝塞进火中。
　　“有用，肯定有用！我三叔就是这么教我的，这样喊的话，孤魂野鬼就不敢抢咱们烧的冥钱了。”狗娃自信满满地说到。
　　李火旺看着眼前缓缓飘起的青烟看了很久后才缓缓地再次开口说道：“你们说，人死后真的会变成鬼吗？”
　　“李师兄，你这说的什么瞎话，人死了不变成鬼，那变成什么了？”
　　“也许人死了就什么都没了，也不会变成鬼，什么都不会留下，人就是这么脆弱渺小。”
　　李火旺在这个世界看到了很多奇怪的东西，唯独没有见到过鬼。
　　这话让四周的其他人顿时感到有些不安，四目相望。
　　狗娃双手搂肩，用手安抚着自己浑身的鸡皮疙瘩。
　　“哎呀，李师兄，你这说的也太渗入了，这清明节的，可别瞎说，人死了那肯定是变成鬼的，然后绝对会去地府转世投胎，铁定的事。”
　　“你为什么这么确定？你亲眼见过？”
　　“因为……因为这是我二姨奶告诉我的啊，她活了九十四了，什么都懂。”

###第六十九章 吃饭###
　　一张张黄纸随着火焰的燃烧，逐渐变成黑色灰烬，乘着热气扶摇直上。
　　李火旺表情复杂，看着眼前的一切。
　　“李志啊李志，你要的纸钱我已经烧了，但愿你能收到吧。”
　　刚说完，李火旺就看到，黑色的灰烬在面前打了一个旋，仿佛是对自己说得话的回应。
　　在这一刻，李火旺忽然有些理解那些迷信之人的想法了。
　　相比极其残酷绝望的，死之后一切都销声匿迹，死后还能变成鬼继续轮回，那真的是一个美好的童话故事。
　　把手中最后一摞黄纸被扔了火堆中，李火旺站起来，拍了拍身上的灰。
　　“走吧，我们去镇上找个客栈休整一下，大伙浑身都湿透了。”
　　他刚要走，一旁的白灵淼的话让他侧过身子来。“李师兄，小满姐不见了。”
　　李火旺在人堆中观察了一会后，确实没有发现那位患有多毛症的女人。
　　“哦，我记起来了，她之前给我说过，她家好像就在这附近。”
　　这话没有人回应，经过之前的事情，所有人都知道小满回家后打算干什么，一时间本身就有些压抑的气氛变得更加压抑了。
　　“那个，李师兄，要不咱们去找找她？兴许能拦得住。”讪讪笑着的狗娃，把手伸进斗笠里面挠了挠自己油乎乎的头发。
　　李火旺看了他一眼，抬脚向一个挂在客栈牌匾的方向走去。
　　“先去找间客栈安顿下来，这附近是小满的老家，她肯定熟，等她忙完了会来找我们的。”
　　这句话让欲言又止想说什么的白灵淼安静下来，双手揪着衣裳下摆，默默地跟着后面。
　　天灰蒙蒙的下着小雨，她不用布条蒙着眼睛，粉红的瞳孔里满是悲伤。
　　干爽的客房很快开好了，一些人洗头的洗头，洗澡的洗澡，等一切都准备妥当后，就都集合去大堂吃饭。
　　兜里没多少盘缠了，桌子上的菜一般般，大部分都是素菜，唯一称得上荤菜的就苦瓜炒鸡蛋，还有猪油渣炒辣椒。
　　但是所有人都吃得不亦乐乎，原因无法，菜里面的猪油放的实在，闻起来香吃起来也顶饿。
　　今天清明节，客栈没多少人住店吃饭，一旁的跑腿的小二正在跟算账正在聊闲天。
　　“哎，秀才，你知道吗？我听说啊，边境估计又要打仗了。”
　　“别瞎说，你知道个球，一个臭小二有什么资格议论国事。”
　　“这话我就不爱听了，我虽然是小小一跑堂，可别的不行，那消息还是最灵通的，我听说啊，这一回，咱四齐是打算往东打。”
　　“东？”正常吃饭的李火旺竖起了耳朵，东面就是关口内的地界。
　　那边李火旺没多少熟人，唯一担心的就是吕家班的那些人。
　　不过一想到十分圆滑的吕状元，他便放下心来，那老头油的很，应该没事。
　　小二的声音开始压低。“秀才，我告诉你啊，前段时间，在那边做买卖的都往回赶，指定是听到了什么消息呢。”
　　吃饭的李火旺摇了摇头，这破地方都乱成这样了，又是邪祟又是响马的，这些上面人不忙着治理民生，居然还有空出兵打仗，真是够昏的。
　　兴致勃勃的小二刚要继续说点什么，眼睛忽然一亮，连忙向着客栈门口迎去。
　　“呦！这位姑娘！您里面请，是打尖还是住店啊？”
　　听到动静，李火旺他们同时扭头，就就看到一位提着短刀，带着黑纱布斗笠的女人走了进来。
　　整个镇子会这种打扮的并不多，在看到那人长满黑毛的手背，李火旺轻松的猜到了这个人的身份。
　　“小二，来副碗筷，让后面的厨子再添两硬菜。”
　　“好嘞！这就来！”
　　李火旺用手肘撞了撞一旁的傻子，傻大哥知趣的猛夹了几口菜，端着碗下桌蹲着吃去了。
　　小满走了李火旺身边，坐了下来。
　　黑纱斗笠被摘下，露出她脸上因为流泪而被浸湿的黑色毛发。
　　李火旺吸了一口气后，猛扒了几口饭。他从小满身上闻到了淡淡的血腥味。
　　“筷子碗来了~~哎呀！我的妈呀！！”
　　用手挥退了被吓到的小二，李火旺把碗跟筷子放在小满面前。“吃饭。”
　　表情痛苦地小满看着面前的空碗，仿佛在回忆什么。“他把我妹妹也卖了，我妹妹被卖给了一个五十多岁的老头，她年初刚难产死了。”
　　桌子上只有筷子敲打碗筷，以及咀嚼吞咽的声音，此刻没有任何一人说话。
　　“他就是人渣！我恨他！我恨不得吃他的肉喝他的血！”
　　小满咬牙切齿从牙缝里挤出这句话。
　　听到这，坐在一旁的白灵淼一脸心疼的靠过去，伸出白皙如玉的双手轻轻地抱着她。
　　“我娘劝我，说他不管怎么样都是我爹，说杀亲爹要遭天谴的，可是我宁愿遭天谴，我也要杀了他！”
　　用调羹往自己空碗里盛了几勺青菜豆腐汤，李火旺端起碗往嘴里倒去，好像聊天般轻声说道：“这地方的老天爷不长眼的。”
　　桌子上逐渐安静下来，其他人安静的坐在原地，默默注视着小满。
　　他们的眼中带着一丝愤怒还有悲伤。大家都是药引，对于小满的处境，他们能感同身受。
　　在没有到家前，谁也不敢确定自己是不是被家人卖了。
　　当小满的眼中的愤怒退去，眼中只剩下深深的迷茫，“我家没了，被我亲自拆了，我不知道下一步该去哪。”
　　“小炒驴肉，红烧河鱼~！各位客官慢用！”放下两个菜的小二，逃命一般的离开了。
　　李火旺拿过小满的空碗，盛了满满一碗冒尖的白饭，推到她的面前。“吃饭。”
　　说完李火旺用筷子从红烧鱼里面挑出一根鱼刺当牙签，一边剃着牙一边向着二楼客房走去。
　　其他人看到这一幕三三两两地也散开了，整个大堂很快就只留下白灵淼一人陪着小满。
　　泪水从小满脸上的毛发上滑落，不断滴落在米饭上。
　　她颤抖的拿起筷子，端起碗来，大口大口地吃着那参了自己泪水的米饭。
　　越吃泪水就流得越多，最终端着碗的她彻底大声地嚎哭起来。

###第七十章 湖###
　　“当~~烂种裂玉一块，三两~~”
　　“三两？！不当了！”感到极其不爽的李火旺拿起玉佩，就向着典当行外面走去。
　　这玉佩在现实世界怎么都值四十万，结果跑这来就值三两，这家典当行实在太黑心了。
　　走出门口，李火旺扭头重新看向这典当行的牌匾，“这地方这么黑心，肯定黑了不少钱，要不干脆晚上过来，抢他一票？”
　　这个念头刚起，李火旺顿时心一惊，单手握拳狠狠地给自己脸上来了一拳后，烦躁的大步向着客栈走去。
　　重新回到客房，李火旺找出地图在床上整个铺开，对着一旁正在拿着鼓皮子做针线活的白灵淼说道：“去把小满叫我来。”
　　李火旺的手指顺着南边缓缓滑了过去，临死前李志提到过，在南边有一群黑衣尼姑，她们有可能解决自己身上的丹阳子。
　　现在，丹阳子正在不断的影响自己，必须想办法尽快解决掉丹阳子，这比什么都重要，黑太岁什么都都要向后稍稍。
　　李志说那些尼姑勉强算是好人，李火旺是不信的，经过了之前那些事情，他现在谁都不信。
　　想要请那些尼姑解决丹阳子，自己要在保证自己安全的情况下，付出她们难以拒绝的好处才行。
　　李火旺的目光看向了床边，跟那阳寿葫芦边挨在一起的天书，这是他现在能付出的所有筹码。
　　不过这都是之后的事情了，现在首先最重要的就是找到李志口中的尼姑。
　　“李师兄，你找我？”气喘吁吁的小满走了过来。她现在除了眼角有一点微红外，已经没有任何情绪变化。
　　“你刚刚去哪了？”李火旺问道。
　　“去找了个镖行，把在四齐的遗言纸条给了他们，让捎回去。”
　　“这些事情让别人做就可以了，你先躲一阵子，免得镇上的捕快找你麻烦。”李火旺对着她说道。
　　小满眼神微微一闪，平静地摇了摇头。“没事。”紧接着她又在后面补了一句。“我娘没报官。”
　　“哦，那你过来帮我看看这图，你是本地人，对这附近都了解吧？”
　　小满走了过去，看着李火旺手指在地图上指点的位置。
　　“这一块附近你知道哪里有尼姑庵吗？穿黑衣的。”
　　“尼姑庵？黑衣”小满想了想，她用那毛茸茸的手指指向了一座西南方向的一座山。
　　“那应该是这里，恒华山，我听说镇上的孙员外去这里拜过金身菩萨。”
　　“金身菩萨！你对这尼姑庵了解多少？”李火旺尽可能的收集关于那地方的信息。
　　“没怎么了解，我们家穷，去不了那么远的地方烧香拜佛，只是听说香火满鼎盛的。”
　　“嗯....”李火旺心中暗暗摇了摇头。这说了跟没说一样，正德寺香火同样鼎盛。
　　“这个尼姑庵有什么过人的地方吗？就打比方说正德寺求子很灵验。”
　　小满想了很久，最终开口说道：“我只听说，那里的尼姑都很胖。”
　　“很胖，这也算什么过人的地方？”李火旺想了想，用手在那地方敲了敲。“出发，我们去这地方看看。”
　　李志的半吊钱被换成了干粮跟细米线，还有一大罐子猪油，李火旺一行人向下一个目的地出发了。
　　他们并不是孤单，路上有不少人跟他们同路。
　　从他们的只言片语，李火旺听得出来，这些人是觉得马上就要打仗了，住在边境不安全，都未雨绸缪往内陆跑。
　　就这样走走停停，随着经过一条条岔路，人群开始慢慢变少。
　　就在李火旺以为马上又要只剩他们一行人的时候，一大片水挡住了他们的去路。
　　微风吹过水面，同样把李火旺身上道袍吹的轻微摇摆。
　　“这就是二叔公说过的海吗？”狗娃惊讶地说道。
　　广阔的水面如同天地间的一面镜子呈现在他们面前，一眼望去根本看不到边。
　　李火旺重新拿开地图看了起来。“不，这不是海，这只是湖罢了，很大很大的湖。”
　　四齐本来就多水，有这么大的湖一点都不奇怪。
　　“师兄，这湖水怎么有点黑啊。”
　　湖水颜色有点深，哪怕站在湖边也看不到底，不由的让人心生畏惧。
　　李火旺把地图收起来，看着其他站在水边的人群。“先等等，看他们怎么做。”
　　当一个小黑点出现在远处时，岸边的人头开始传动。那是一艘木船，这里的人是坐船渡湖的。
　　这木船看起来很旧，但是也很大。
　　“来来来！都上船啊，一个人头七十文钱。”一位船老大站在船板上，对着岸上的其他人吆喝。
　　“怎么七十文了？去年才四十六。”船上有人对价格表达不满。
　　可那赤脚的船老大一点都没惯着他，拿着双眼怒瞪着他。“我就问你坐不坐吧，有能耐你自己游过去。”
　　看到那人乖乖交钱服软，得意的船老大对着湖面就是一口唾沫。“眼看都要打仗了，还这么多规矩，我就涨价怎么了？”
　　“走，上船。”李火旺抬脚走去，在这种人生地不熟的地界，他倒不怕贵，就怕别人图谋不轨。
　　船载着几十号人，开始缓缓向着湖心开去。
　　没坐过船的人很容易晕船，但是李火旺决定还行。
　　他扭头对着船老大问道：“师傅，到对岸要多久？”
　　“呵呵，两个时辰就到，放心，天黑前铁定到。”
　　李火旺点了点头，警惕地看着面前船头被破开的湖水。
　　墨黑色的湖水，看起来十分压抑，仿佛里面有什么恐怖的东西钻出来一样。
　　“这湖里应该没什么吃人的东西吧？”
　　经历了这么多事情，李火旺如同惊弓之鸟。
　　“你这话说得，那些都是闲汉编出来的，我在这湖上住了快二十年来，你看我不是活得好好的？放心吧，没得事，我拿钱绝对办事。”
　　听到这话，李火旺的心稍稍安心了一些。
　　随着船缓缓地向前开着，天上的日头也在逐渐偏西。
　　当天空的云彩被夕阳染成了红色之时，船缓缓地开进了一大片芦苇荡里。
　　“应该快到了。”李火旺看着四周的芦苇心中暗暗想到。
　　就在他这么想的时候，“噗通”一声，身后传来了落水的声音。
　　当听到声音的所有人都下意识地回头看去，发现那撑船的船夫还有船老大居然都不见了！
　　“妈啊！他们被水里的东西吃了！！”
　　不知道谁的一声喊，让船上的几十号人顿时人心惶惶。
　　“都坐下！你们想让船翻吗？”李火旺的呵斥声让船安静不少。
　　他转过身来，看向自己人。“你们谁会撑船？”
　　但是得来的却是一致摇头。
　　就在李火旺琢磨着该怎么办的时候，四周芦苇有了动静。
　　几艘小木舟，载着一些手拿兵刃的男女老少，向着大船围了过来。
　　在其中一艘木舟上，李火旺看到了刚刚那位船老大。
　　此刻他举着一把小匕首刮着面，看到李火旺在看自己，他笑呵呵地说到：“小后生，呵呵呵，你是想吃滚刀面，还是混沌面啊？”

###第七十一章 水匪###
　　“水匪。”李火旺道出了这些小舢舟上人的身份。
　　这压根就是一个局，一个把所有人都骗到陷阱中再统一打劫的局。
　　“呵，这地方还真是民风淳朴啊。”李火旺看着他们喃喃自语地说道。
　　此时他还发现，水匪里面并不只有青壮男人，老人女人还有半大的孩子都有，看起来这是历史悠久的家族产业了。
　　“嗖～”一根箭射了过来，叮在了船舷上，让船上几十号人慌得更厉害了。
　　“老少爷们，只要把你们的包裹行李，身上的金银首饰都扔过来，我们这些恒山泊劫富济贫的好汉，绝对不会伤你们一根手指头。”
　　“可是要是被我们查到了你们藏了一文钱，哼哼～那就能让你们在滚刀面跟馄饨面里面选一个了。”
　　听到船老大的威胁声音，慌张的人群重新开始骚动起来。
　　不少人都开始向水里抛行李跟包裹了。
　　在路上碰到响马也行还能跑，可现在在水中央，可只能认栽了。
　　哪怕就是跳水，终究是玩不过这些会水的。
　　李火旺看着在湖面上环绕游动的小舢船，上前一步，对着那船上的老大说道：“朋友，老老实实把船送上岸吧，我就当什么事情都没发生过。”
　　眉头微微一皱，船老大重新打量了李火旺一会。声音略带轻蔑地问到：“并肩子，甩个蔓？”
　　“说人话，送我们上岸。”李火旺的语气有些烦躁起来。
　　“哎！哥几个快看啊~这还是个啥也不懂的雏哎！～兴许下面毛还没长齐呢！哈哈哈！”
　　“哈哈哈！！”水匪们轰的一声跟着笑了起来。
　　“后生，你以为你是道士就了不起？像你这样的道士，老子早剁了七八个了！”
　　“我告诉你，这湖上就是我们元家的地盘，是龙给我盘着！是虎也要给我趴着！哪怕就是天王老子来了，也他妈的要给我交过路钱！”
　　船老大的威胁声瞬间引来水匪们阵阵叫好，拍巴掌吹口哨声不断。
　　其中不少人已经开始提前分配自己的收获了。
　　“爹！我要抢那白头发的女娃当媳妇！她长得真俊！”
　　“不行，玩玩可以，这种残忍可不能给你当媳妇！我可不想我大孙子也长那怪模样。”
　　“那我先给爹玩，等爹玩腻了，再给我玩。”
　　“哈哈，好儿子，真他妈孝顺！”
　　“铃铃铃铃~”刺耳的铃声把水面顿时激的荡漾起来。
　　眼中露出杀意的李火旺从包里拿出一包土，往嘴里一倒。“oG！！”
　　迅速成型的游老爷马上游了过去，向着小舢船上的水匪扑去。
　　面对这来历不明的东西，慌张的水匪下意识用弓箭刀刃反击，但是很显然，这并不起到作用。
　　任何被游老爷穿过的肉体，都会瞬间一僵，向着水中栽去。
　　没过一会，水面上就已经浮了十几具尸体。
　　水匪们很显然没想到居然惹到了如此厉害的人物，一时间哭爹喊娘跳水逃命。
　　“李师兄！船漏了！水下有水鬼在凿我们的船底！！”
　　随着李火旺的手指移动，游老爷迅速钻入水下，没过一会，从水下缓缓飘出几具赤裸着上半身的水匪尸体。
　　趁着这个短暂的机会，四周的其他水匪已经逃得干干净净，只剩下无主的舢船跟尸体随波飘荡。
　　人虽然都逃了，可是事情还远没有结束。
　　“赶紧把水都舀出去！用衣服把窟窿堵上！”李火旺连忙让其他人展开自救。
　　这里可是大湖中心，要是船真沉了，游老爷再多也救不了他的命。
　　一顿手忙脚乱后，窟窿终于是堵住了。
　　可还没等李火旺停歇一会，一旁白灵淼用手拉了拉他的袖口，指向远处的芦苇荡。
　　红色的夕阳下，一艘艘小舢船重新从里面抬出头来，船上的人眼睛都红了，目不转睛地的盯着水面上的几十具尸体。
　　一位胡子发白驼老人被船老大搀扶着，站在最前段。他那带着一丝颤抖苍老的声音传出去很远。
　　“高人啊，这可是我们元家几十号人命啊！！你老人家方才要是唱个名，我们这些粗人哪敢阻拦？还是说您今天就是心里不舒坦想见见血啊？”
　　李火旺懒得听他废话，对着身后其他人询问哪个水性好的，去把远处撑水的竹竿捞过来。
　　船总是要走的，就这么停在水中也不是个事，尤其是天色逐渐变暗的情况下。
　　老人的声音带上强烈的悲愤。“事已至此，多说无益，我们的命是贱，但是甭管哪个人杀了我们元家这么多口人就想走，恐怕没那么容易！！”
　　远处的老头有些反常的话引起了李火旺的注意，可因为太远而且天色逐渐变黑，他看得不太清。
　　“谁眼神好，帮我看看他们搞什么名堂。”
　　李火旺依然不敢大意，在这破地方，小心为上。
　　这时一旁的独臂男努力地眯着眼睛眺望着，时而眯眼时而睁眼好一会后，才开口说道：“他们好像……都在磕头，看样子在祭拜啥，辈分还挺高，用了猪牛羊三畜呢，哎呀！我的妈啊！那老头把两个没满月的小孩扔水里去了！”
　　听到这话，李火旺顿时心中一紧，连忙再次摇起手中的道铃。
　　不管他们做什么，这反常的举动绝对不对劲，现在不是节省三个月寿命的时候了。
　　迅速成型的游老爷以飞快速度向着那边飞去，可刚飞到一半的时候，又迅速折返。
　　在它往回赶的瞬间，李火旺身下的整艘大船猛地一颤，从水下传来木头逐渐受力的吱嘎声。
　　“水下有东西！”
　　“轰！！”的一声震天响。
　　整艘大船被猛地被一股巨力掀到半空中，紧接着又狠狠地甩在了湖面上。
　　本来就陈旧的船哪里还受得住这样的折磨，当即直接四分五裂解体了。
　　李火旺翻滚地栽入湖水中，冰冷的湖水让他瞬间打了一个激灵，猛地睁开了眼睛。
　　只见在那漆黑混沌的湖底淤泥中，隐约有什么轮廓模糊的东西在匍匐蠕动
　　“唰！”七只怪诞的闪着邪异反光的不断变换的眼球猛地睁开，直直地盯着李火旺。

###第七十二章 龙门寨###
　　“这是.....什么.....东西？”
　　看到那眼睛的同时，李火旺有种奇妙的感觉，他感觉到自己的思绪都变慢了，四周的一切都变得奇妙起来。这一刻自己仿佛并不是躺在水里，而是悬浮在半空之中。
　　湖底的淤泥开始涌动起来，被搅浑的湖水迅速上浮，跟淤泥一同上浮的还有那七只怪异不断扭动的眼睛。
　　当淤泥把李火旺的身体彻底笼罩进去，他看到了一张比山峰还要巨大的丑陋腐烂的巨嘴，以及从那大嘴的喉咙深处伸出来的密密麻麻的倒钩黑色触须。
　　“不行......不能.....这样....”李火旺用尽全身的力气拔出身后的长剑。
　　就在他刚站起来向着自己的脖子插去时，那些触手瞬间缠了上来，把锋利的倒刺生生扎入李火旺的体内，猛地拽进了那血盆大口之中。
　　看着远处翻滚的泥浆，以及在水中挣扎的人群。
　　站在小舢船上的元二，带着一丝忐忑的望向一旁自己搀扶着的老人。
　　“祖爷爷，咱们回吧，有河伯在，他们死定了。”
　　老人冷冷地看了他一眼，把手从他手中猛地抽出，“回寨子！”
　　听到老人声音中的怒意，元二心中一慌。
　　可是他现在依然做不了什么，只能把两根手指塞进嘴里，吹出一个撤退的哨声。
　　小舢船们迅速转向，开始在茂密的芦苇荡中穿梭。
　　整个芦苇荡极大，完全就是一座天然的迷宫。
　　可元家人在这里生在这里长，对这里无比的熟悉。
　　兜兜转转了一会，最终这点小舢船，来到了一片由芦苇编织而成小岛面前。这是他们的家。
　　这整个岛包括岛上的小寨子都是由芦苇编织而成的。
　　在外面人看起来异常壮观的景色，可是在元二眼中早就看腻了，他现在有别的事情要担心。
　　看着主爷爷拄着拐杖，二话不说下了船向着寨子走去。元二一咬牙，迅速跟上。
　　其他元家人看到这一幕，也默默地跟了上去，整个水寨的气氛变得有些压抑起来。
　　寨子里看起来不大，但是里面一点也不小，甚至还有位置养猪养鸭。
　　最终元二跟着自己的祖爷爷来到了，一间由巨大鱼骨做成骨架，用芦苇编织而成的大堂内。
　　里面点着蜡烛点着香，堂的正中央是一幅栩栩如生的鲤鱼跃龙门的墨水画，画的下面放着五对牌位，这里是元家人的祠堂。
　　“给河伯还有祖宗们跪下！”
　　表情凝重的元二膝盖一软，立马跪在了地上，对着牌位重重的嗑了三个头。
　　此时的他再也没有船上不可一世的船老大，而是一个犯了大错等待挨罚的后辈。
　　一旁的老人来回走了几圈后，忽然举起手中的藤杖狠狠地甩在了元二的背上跟脑袋上。
　　一下下的力道极重，没过一会儿就把元二打的头破血流，浑身乌青。
　　可哪怕就是这样，咬紧牙关的元二也不敢乱动一下。
　　一直等到老人打累了，拄着拐在那喘粗气的时候，元二这才转方向，对着老人重重的嗑下了头。“祖爷爷，我错了。”
　　“说说看，你错哪了？”老人怒瞪着他问道。
　　“我太冒失了，我没有摸清秧子们的底细，就贸然打窝子，结果没想到窝子里面有硬茬子，死掉的那些几十位弟兄，还是祭神的两个侄子侄女，错都在我。”
　　“哼！原来你还知道！”老人脸上的怒气稍稍减弱一丝。
　　过了一会，元二表情挣扎了几下后，声音带着满满的不甘心说道：“可我之前叫那道人甩个蔓了，结果那小子连听都听不懂啊！”
　　“噗呲。”一声，拐杖头径直戳进了元二的左眼，直接硬生生地把他的眼睛给戳爆了。
　　“啊啊！！”表情痛苦的元二捂着自己的瞎眼，痛的满地打滚。
　　可他滚了几下后就顾不上伤势，颤抖的重新跪好，对着老人重重的磕头。
　　看着眼前的小一辈，老人面带担忧地叹了一口气。
　　“二小子，你别以为独自搂过几次秧子，就一副看不起天看不起地的样子，咱们这一行看起来是无本买卖，可真要长久干下去可不容易，眼要明，手要快！”
　　“我本来打算把这个家给你当，可你这做错了事情，居然还怨别人。这心性实在让我放心不下啊。”
　　元二听到这话，表情有些慌了，连忙顾不上疼痛，开口说道：“祖爷爷！我错了，我真的知道错了！我以后再眼瞎看错了秧子，你就戳瞎我另外一只眼珠子，我也绝不二话。”
　　“一颗眼珠子就想抵几十条人命？美死你！”
　　随着阴着脸的老人轻轻一摆手，门外正在看戏的其他人中，钻出两人来，他们手中的盘子里放着各种怪异的白色鱼骨。
　　“犯了事就要挨罚，全天下的规矩，咱们元家也不例外，你要撑的过“跃龙门”，这事就算过去了，家还是由你来当，可你要是撑不过，我会给你大葬的。”
　　看着那些怪异的骨刺向着自己皮肤靠来，元二身体不由自主地颤抖起来，可旁边的老人却让他连一丝逃跑的心思都没有伸起。
　　弯曲扭曲的骨刺，缓缓划开皮肤，切开肌肉，最终跟人骨黏连在了一起。
　　就在元二咬着牙，打算硬撑接下来的酷刑的时候。
　　门外的一道呐喊声救了他。“祖爷爷！不好啊了，你快去看啊！湖水都变红了！”
　　当一群人乌央乌央的来到岛边的时候，顿时吓的站在那里没敢说上半句话。
　　只见整个芦苇荡的湖水全部都被染成了暗红色，空气中弥漫着腥臭的怪味。
　　六神无主的其他人下意识地看向整个寨子的主心骨，他们的主爷爷。
　　老人表情迅速变换了几下后，用手一摆。“开坛上香！”
　　没过一会，香跟贡品都准备好了，一群人跪在那里，对着变红的湖水不断跪拜着。
　　当看到湖水依然没有褪色的迹象，老人果断的转过身来，向着几个抱孩子的妇人走去。
　　这些孩子们已经换了崭新的新衣裳。头发也用红线头绑了两个牛角辫。
　　老人郑重地拿起一根沾有朱砂的红笔，轻轻地在两个孩子的眉心点了一点。
　　两个孩子明显还没有意识到什么，纷纷咯咯地笑了起来。
　　老人先用手摸了摸他们的头，紧接着轻叹了一口气，不忍看的闭上了眼睛。“去吧。”
　　一旁的两位青壮年，从哭天喊地的妇人手中抢过两个只有三岁不到的孩子，抱着他们就向着湖边走去。
　　就在他们刚走湖边，高举手中的童男童女的时候，却忽然停了下来。
　　“嗯？”老人眯着眼睛向着暗红色的水中看去，里面好像有东西要出来。
　　在所有人的众目睽睽的注视下，一位浑身湿透的道人，低垂着脑袋走上了岸，他的脖子上插着什么东西。
　　等老人仔细辨别后，才发现那是一把被水草缠绕的长剑。

###第七十三章 杀人###
　　“这不可能，这绝对不可能！！他怎么可能还活着！！”
　　看着眼前从水里走出来的东西，元二不由自主地喊了出来。
　　从来没有一个人。能从河伯手中逃出来，如今这个人居然做到了。
　　他认识这个人，眼前这个人就是当时害的他死去几十位弟兄的红袍道士！
　　还没等这些人弄明白到底是怎么回事的时候。他就看到古怪的道士缓缓地抬起头来，一步一个血印，直直向着他们走了过来。
　　“杀！快杀了他!!快！别让他摇铃！”元二声音带着上一丝紧张。
　　虽然对方只有一人，自己这边有好几百人，可元二却莫名有种想转身逃跑的感觉。
　　嗖嗖声连响，几十根箭头泛着寒光向着这道人射去，然而却一根都没有中。
　　“刺啦”一声，一个男人的身体在众目睽睽之下，就这样活生生的被李火旺给拆散架了。
　　皮肤撕裂，血管断开，滚烫的血液从里面喷出，喷在了李火旺的脸上，也喷在了地上的芦苇。
　　水匪们刚开始还企图围攻，可很快，越来越血腥的画面让他们那热血纷纷冷却下来。
　　白森森的脊椎骨，跳动的内脏，掀翻的皮肉，被丢弃的到处都是。
　　这堪比十八层地狱的场景，让所有人的眼中的愤怒恨意逐渐被恐惧代替。
　　当看到面前这道人开始吃人心后，终于他们再也撑不住了，迈着逐渐颤抖双腿开始逃命了。
　　哪怕此时元二的命令也不会让他们停留半点，此刻他们彻底被吓破胆了。
　　当这些人彻底失去反抗意志，并且把背对着李火旺时，这座芦苇岛上彻底上演了一场赤裸裸的屠杀。
　　“祖爷爷，祖爷爷，你快想点办法啊！”元二看到自己的亲弟弟被生生拆散，彻底六神无主了。
　　到了这时，他才明白过来，自己到底惹到了一个多么恐怖的存在。
　　之前威严无比的老人此刻也慌了神，他有些慌张的双手合十，对着一旁暗红色的湖水低声念叨着什么。
　　这种念叨声没有维持太久，他看到有着大船大小的血肉从湖底飘到水面上时，老人顿时感觉到眼前一黑，身体就要向后倒去。
　　那是他们祖祖辈辈的祭拜的河伯，它居然就这么被那道人给杀了！
　　元二看到这一幕心中顿时一颤，他二话不说背起身后的祖爷爷，就向着寨子里奔去。
　　听着身后的哭喊惨叫声，元二充耳不闻，咬紧牙关迅速逃跑。
　　李火旺看到远处的丹阳子一个一个慢慢虐杀掉水匪们，每杀一人，自己眼前的红的就深一层，到了最后，都已经红的他看不见路了。
　　刚开始李火旺并不想阻止什么，可当他看到丹阳子抓起三岁小孩的时候，终于忍不住了。
　　“小孩不用杀，小孩别杀！”
　　在李火旺的大喊声中。丹阳子抓起那眉心点了红点的童男童女狠狠地摔在了地上后，一脚把那小小的胸膛踩地凹陷了下去。
　　踩着尸体的丹阳子缓缓地转过身来，血红的脸上露出一个残忍的笑容。“娃啊......凭啥？”
　　李火旺张开嘴想要说点什么，可他扭头看向完全陷入漆黑的湖面，想起生死不明的其他同伴时，忽然发现自己找不到任何反驳理由
　　心中痛苦几乎要瞬间吞噬了他的一切，他捂着涨疼的脑袋拼命大喊：“凭什么！凭什么他们杀了我们的人，我不能杀了他们？”
　　当他回过神时，丹阳子已经不见了，自己出现在丹阳子的位置上。
　　此时在他眼前，是一个胖女人。
　　梨花带雨的她捧着一位脑袋干瘪一半的男人在那里失声痛哭，看起来那人是她丈夫。
　　“杀了她！杀人要不不杀！要杀就杀全家！”一道声音凭空在他耳边炸响。
　　眼角不断抖动的李火旺抓住，自己脖子上的剑柄缓缓地拔出。
　　随即用力一挥，一道白弧闪过，凄惨的哭声戛然而止。
　　动手的这一瞬间，李火旺感觉到一股特殊的感觉从后脊梁骨直冲后脑，让他脑袋轻飘飘晕乎乎的。
　　这种让人着迷的感觉冲散了他心中的绝望跟痛苦了。
　　“呵，呵呵。”按捺不住脸上癫笑的李火旺握紧手中的剑，一步一个脚印地向着那芦苇寨子走去。
　　不多时，寨子里面卷起腥风血雨。
　　看着一张张各种不同的脸被轻易地撕碎，看着一条条鲜活的生命凋零，李火旺笑了，杀的人越多他笑得越大声，难以抑制地大笑。
　　“太他妈的爽了！！”
　　刀剑入体的声音不断响起，暗黄色的芦苇岛逐渐被红色给覆盖。
　　当天彻底黑了下来，整个岛上的惨叫声逐渐小了下来。
　　元家的祠堂内，浑身是血李火旺提着血剑，一步步向着一位消瘦少年靠去。
　　其他地方都没有声音，这人是应该是岛上最后一人。
　　面对眼前杀人如麻的血人，少年已经吓得彻底崩溃了，被吓得尿液横流的他双手胡乱摆动，呜呜的胡言乱语着。
　　就在李火旺缓缓地举起手中的长剑之时，身后传来一个熟悉的声音。
　　当他木讷地转过身时，看到浑身湿透的白灵淼，站在门边，捧着块发着荧光的石头瑟瑟发抖。
　　看到她的瞬间，心中的杀意还有后脑那种奇妙的感觉，如同潮水般退了下去。“你没死？”
　　刚一开口，李火旺就发现自己的声音变了，本应该爽朗的声音变得极其的沙哑。
　　脖子上的那一剑，幸运但又非常不幸的伤到了声带。
　　“我会水的，我村子面前有个池子，我打小就去里面玩水。”
　　李火旺提着剑走了过去，脱下身上裹了一层血痂的道袍，披在了白灵淼的身上。
　　这时，李火旺仿佛清醒过来一般，茫然地看着四周的一切，看着四周死相各异的尸体。
　　无论年龄无论性别，所有人都死了，都死在自己手中。
　　看着四周搂着母亲的死去少女，还有那毫无生息地摇篮，之前消失的自责跟痛苦再次涌上了心头。压得他几乎快要喘不过气来。
　　李火旺缓缓弯腰捡起地上的匕首，咬紧牙关，狠狠地插在自己的手心。
　　他过去一直没有明白精神病院隔壁的胡姐为什么要自残，现在他懂了。
　　自残的剧痛，真的可以让他的内心稍稍舒服一些

###第七十四章 死亡 （为盟主masx加更）###
　　“李师兄！你干什么啊！”看到李火旺在自残，白灵淼心疼跑过来，握住他流血不止的左手。
　　表情痛苦的李火旺一把推开她，双眼通红的歇斯底里般的大吼起来。
　　“为什么就不能给我安静点！！为什么这破地方总是会发生这样那样的事情！！”
　　插入掌心的匕首被重新拔出，又狠狠的再次插入，这一次彻底扎穿了。
　　白灵淼被吓的愣在原地，愣了几秒后，她扑上来一把夺走了李火旺手中的匕首扔出去很远。
　　紧接着她双手张开，牢牢的抱住了面前的男人。“火旺，你别这样！我求你了。”
　　听到这声音的瞬间，李火旺瞬间安静了下来，他颤抖的闭上眼睛，缓缓的把这柔软的身体埋进自己怀里。
　　渐渐的，李火旺重新冷静下来。
　　他缓缓松开，重新望向了白灵淼，深吸一口气后说到：“好了，我没事了，其他人呢？你见到了其他人吗？”
　　听到这话，白灵淼默默的点了点头，她眼睛微微有些发红，拉着李火旺向着岛边走去。
　　很快在岸边，他看到了其他药引们。
　　本来有七个大人跟五个道童，可现在只剩下六个大人，三个道童了，而且剩下的这些人也都不全是能动的。
　　悲伤的白灵淼哆嗦着那冻得发紫的嘴唇说道。“孙师弟水性比我好，我们拼了命去湖里捞人，可是也只找到这几个，而且傻子.....也淹死了。”
　　李火旺站在人们面前，看着傻子那张憋得发紫的面孔。跟他脸色一样的还有另外一位药引。以及一个道童。
　　不见了两个，又淹死了三个。这一趟下来，十二人轻易地没了五个。
　　李火旺跟这些人并不太熟悉，可是不管怎么样，都是在清风观内生死与共的同伴。
　　平时休息的时候，自己还听过这些人对家的向往，向往着自己回家后，跟家人团聚的日子。
　　可是现在一切都戛然而止了，他们死的一文不值。
　　李火旺阴沉着脸，在岸边徘徊，看着那些被淹死的人，心中刚刚的那些负面情绪，已经消失得无影无踪。
　　“碰！”李火旺一脚把一个血肉模糊的脑袋狠狠地踢飞了出去。“艹！”
　　自己刚刚简直得了失心疯了！居然会为这群杀人犯感到愧疚！
　　李火旺甚至想让这些人间残渣能重新活过来，自己再动手重新挨个杀一遍！
　　“这些人死有余辜！！就该死全家！！”
　　就在李火旺的情绪重新有些不稳定的时候，人群一直没有存在感的男人走了过来，他声音带着愧疚的对着李火旺说道：“李师兄，我本来想拉住傻子的，可是他太重了，我实在拉不住。”
　　李火旺知道他，他就是白灵淼口中水性好的孙师兄，他叫孙宝禄。
　　看着面前冻得跟落汤鸡一样的他，眉头微皱的李火旺开口说道：“都别在这里待着了，先去寨子里面找伙房，把火烤起来。”
　　事已至此，再说什么也没用了，总共就剩这么点活人了，他可不能让风寒再送走几个。
　　一帮人抬着背着同伴的尸体，缓慢的向着寨子里面挪。
　　整个芦苇寨子里面到处都是血血肉跟尸骸，暗红色的鲜血流淌的到处都是，走在路上都粘脚。
　　其他人眼神传动。似乎有什么话想问，但是李火旺却不想解释什么。
　　在各种房屋间又是一个拐弯，白灵淼瞬间被吓得往李火旺的身后一钻。
　　之前威严的元家祖爷爷脑袋大嘴张开，死不瞑目的被插在一根竹竿上，眼中全是满满的不甘心。
　　“是我把他插这的吗？我什么时候杀的他？”
　　疑惑的李火旺回忆了一会，并发现没有任何印象。死的人实在太多了。
　　兜兜转转找了一会，最终他们找到了伙房。灶上的铁锅被掀开，一旁的柴火扔了进去，形成了一个篝火堆。
　　一群人围着就开始烤火，企图想让火焰的热量带走他们身体上的寒冷。
　　李火旺并没有去烤火，他站在伙房角落，默默的看着面前的那一张张僵紫的脸。
　　最终他定格在傻子那张国子脸上，李火旺没想到连他也死了，这个忠心耿耿的傻子。
　　他性格单纯，真要说起来，那次道童都比傻子成熟。
　　“我不该一直叫你傻子的，最起码给你起个大名，这样墓碑也好写点。”李火旺看着他的尸体喃喃自语。
　　就在他说这话的瞬间，忽然看到那浑身僵紫色的傻子猛地瞪圆了眼睛。
　　“诈尸了！！”被吓得一激灵的李火旺猛地后退一步，立马重新拔出剑来。
　　就在其他人看到这一幕，鸡飞狗跳地找着武器的时候，一脸呆滞的傻子大嘴一张。“呕~”
　　腥臭的黑色湖泥混合着湖水，被他大口大口地吐了出来。
　　当肚子里的存货都吐完后，傻子侧躺在那里，大口大口喘着粗气，紧接着脸色也迅速恢复血色。
　　“我的天，李师兄，你还会起死回生啊！怎么做到的？”惊喜的狗娃跑过来，把傻子搀扶起来。
　　李火旺顾不上理他，迅速跑到其他淹死的人那里去进行抢救。说不定有人跟傻子一样还没死，只是呛昏过去了。
　　可是让人遗憾的是，傻子的例子只有一项，李火旺忙活一通后，其他淹死的人没有任何还阳的征兆。
　　不管怎么样，好不容易活回来一个也算是好事，一帮人围绕着烤火的傻子嘘寒问暖。伙房里的气氛不至于像之前那么压抑了。
　　面对其他人的关心，傻子憋了半天，憋出了一句话来。“我......我.......我饿！”
　　“饿？行啊！那咱们吃肉！我刚刚进来的时候，看到这里还养了猪呢！！我这就宰一头去。”
　　狗娃抓起一旁砧板上的菜刀，急匆匆的向着外面赶去。
　　没过多久，那拿下来的铁锅重新放回柴灶上，水烧开后，大块大块的肥猪肉被扔了进去煮。
　　没过一会，随着小满撒了一点盐，顿时肉香四溢。
　　忙了一晚上了，不止傻子一个人饿了，李火旺拔出长剑，从锅里戳起一大块肥多精少的猪肉，如同啃水果般大口啃起来。
　　一边啃着猪肉，李火旺脑子里还在想着其他事情。“这么大的水匪寨子，可不止只有猪肉这一样收获。”

###第七十五章 库房###
　　“两辆驴车还有上面的家当全沉水里去了，路上的盘缠，自己必须要从这水寨里找回来才行。”
　　李火旺看着锅里咕嘟咕嘟翻滚的肉，心中盘算着接下来要做的事情。
　　不管之前发生了什么，既然事情都发生了，那就应该放下，要往前看。
　　现在当务之急，是从这地方找到自己想要的，然后带着其他人离开这里。
　　“而且速度要快，我们在这里拖不得，如果说有什么是比满是尸体的寨子恐怖的话，那就只有满是腐烂尸体的寨子。死人就算不动，照样有别的办法杀人。”
　　李火旺大嘴一张，把剑尖上的一块肉扯了下来，看向狼吞虎咽的其他人。“吃饱了吗？吃饱了干活。”
　　穿着被火烘干衣服的其他人一边啃着手中的肉，一边跟着提剑的李火旺走出了伙房。
　　他并没有跟无头苍蝇一样在这芦苇寨子里乱翻，而是径直的向着元家祠堂走去，这破地方太大也太乱了，自己需要一个本地向导。
　　“别....别杀我！”
　　之前那位被吓得尿裤子的半大少年，被李火旺拿剑重新抵在墙角，消瘦的脸上满是惊恐。
　　李火旺懒得跟这人废话，对他询问到：“你们领头的，把抢到的银子都藏哪去了？”
　　“库房！祖爷爷的库房！抢到的银子都放在了那里！”少年如同竹篓倒黄豆般，迅速倒出了自己所知道的一切。
　　站在他面前的李火旺身上的血可还没干呢，就是光闻着他身上的血腥味，元大郎就感觉到自己的裤子有点湿。任何别的小心思都不敢有。
　　此时的天早就已经暗了下来，一行人举着荧光石头，跟着那少年在这芦苇寨子里转着。
　　暗蓝绿色的荧光下，四周血腥的一切如同鬼蜮，胆怯的少年身体不由自主地抖动了起来。
　　忽然他的身体一僵，转头趴在路边的一具女人尸体上失声痛哭起来。
　　李火旺靠了过去，俯下身子，看清了这女人剩下的半张脸。
　　这女人看起来年龄也不大，一双丹凤眼中满是恐惧跟绝望
　　“这人是你什么人？”李火旺冷冷地问道。
　　“她是我媳妇儿！”少年声音颤抖地回应着。“我可稀罕她了！可是她死了！我爹我娘也都死了！”
　　仿佛想到了伤心处，少年顿时哭的更大声了。
　　听到刺耳的哭声，李火旺表情忽然一狞，右手一举一落。
　　“刺啦～”“啊~！”刚刚还失声痛哭的少年一只耳朵，瞬间被割了下来。
　　“带路！！我让你停下来了吗？”李火旺的咆哮中带上了一丝暴虐。
　　感觉到身后有人轻轻拽自己的衣袖，烦躁的李火旺猛地一甩开。
　　“你可怜他？你觉得他是痴情种？你怎么不问问这媳妇是哪来的？”
　　看到那些目光都投向自己，少年委委屈屈地说道：“是我爹抢来的，可寨子里的其他人的媳妇也是抢来的啊，就连我奶我娘都是抢来的。”
　　白灵淼嘴巴大张，难以置信地看着四周女人的尸体。
　　看到那带着自己的血的长剑重新提了起来，少年顿时浑身一哆嗦，慌忙重新站起来继续带路。
　　见白灵淼有些被吓到了，一旁的小满走到她身边，用那长着黑毛的手扶着她的肩膀，向着自己怀里靠去，安慰说道：“贼窝子的女人都这样。别想太多。”
　　“可是她们为什么不跑呢？为什么还跟那些人一起去抢人呢？她们也是被抢过来的啊。”
　　白灵淼此时感觉到难以置信，她还记得当初抢劫的人中有女人的。
　　“往哪跑？这地方四面环水，她们哪都跑不了，不服软的都被杀了，其实吧，人跟狗都是一个样，都是可以训的。”
　　听到这话，李火旺扭头看向身后的其他药引，却并没有看到这句话是谁说的。
　　“哎……”
　　跟着这少年七拐八拐，他们在一间用虎头锁锁起来的房屋面前停了下来。
　　看着四周不再是芦苇屋子，而变成了木头屋子，这地方应该在寨子中算比较重要的地方。
　　“锵！”伴随着火光四溅，虎头锁被劈成两半。
　　一脚踹开，李火旺把少年抵在自己身前，向着里面闯了进去。
　　这明显是个库房，木柜子上一排排对齐，上面全是大木箱子。
　　当少年打开一个箱子后，屋内顿时都亮了不少，这一箱子全是大把大把的碎银子。
　　一个箱子一个箱子被打开，每打开一个，其他人都不由就惊呼起来。
　　除此银子，更多的是一些金银首饰，看起来是从女人身上抢来的。
　　另外还有不少值钱的货物，比如绸缎，铁锭，以及书籍，这整个屋子都放着水匪这些年抢来的东西。
　　“我的老天爷啊，我这辈子从来没见过这么多钱！这能娶多少媳妇啊。”看着眼前的白花花的银子，狗娃声音都开始颤抖，眼中更是满满的贪婪。
　　李火旺注意力却不在那些金银上面，而在那几本书上。
　　随意的翻了翻，发现只是一些用来开蒙的启蒙书以及几本佛经。
　　“那老头之前会用童男童女招水里的办法，看起来不像是从某些书上学来的，难道这恶心的办法也是口口相传的？”
　　就在李火旺继续地翻找之时，他看到最底下的一本书，一时间愣住了。
　　李火旺双手捧着那本书，眉头紧锁地看着书封面上的那些字，很是努力地思索着什么。
　　“这....是什么字？”
　　“李师兄，我们现在把箱子里的东西都搬出去吗？好像拿不了那么多。”白灵淼走过说道。
　　李火旺把手中的经书向着眼前的白发少女展示了出来。
　　“你看这书上的字。认识这是什么字吗？”
　　白灵淼的眼中露出一丝迷茫，“李师兄，我不认识字啊。”
　　她话音刚落，一声结结巴巴的声音从她身后传来，
　　“华~~~华~~~华严经！！”
　　李火旺一抬头，看到傻子直愣愣地站在那里。“你确定这上面写的就是华严经？”
　　“嗯！”
　　得到了准确答复的李火旺，手指在严字上缓缓地滑动着，眼中露出深深的迷茫。
　　“这是严字吗？我为什么现在连严字都认不出来了？”

###第七十六章 竹简###
　　“不能再让丹阳子出来了。”
　　仔细琢磨了丹阳子出现后，发生的一系列事情后，李火旺得出了这个结论。
　　对比第一次的喜神，到第二次佛陀，再到今天的第三次，李火旺发现了明显的规律。
　　第一次的时候，自己只能隐约听到丹阳子的声音。
　　第二次的时候，自己已经能看到了他的样子。
　　而到了第三次的时候，丹阳子不但可以跟自己交流，而且已经开始用杀意控制自己的情绪，并且还让自己不认识一些普通的文字了。
　　不管现在丹阳子到底变成了什么东西，他现在对自己的影响，是一次是比一次明显。
　　丹阳子自始至终都没有这么好心，他所做的一切都是为了抢夺自己这具身体。
　　哪怕在他的保护下，不会因为别的原因死亡，恐怕要不了多久自己就会彻底变成他。
　　真要出现那种情况，李火旺绝对不能接受，宁愿死他也不想变成自己最痛恨的人。
　　一双白皙的手伸过来，轻轻地握着了他的右手。
　　眉头紧锁的李火旺抬头看着那双关切的粉色双眸，他微微地摇了摇头。什么都没有解释。
　　李火旺拿起手中的华严经，随手打开一页扫了两眼。
　　“这书没用。”下了定论的李火旺随手一丢，把手中的《华严经》扔回到了木箱子。
　　看了《华严经》内容之后，李火旺才记起来了，这书自己在正德寺听到过和尚拿着诵读过，并且还是不同和尚的手中。
　　这就是一本抄本非常广泛的佛经罢了，估计随便去家书店都能买到，相比这东西，还是那些金银珠宝更有价值一些。
　　当李火旺重新来到那些财物面前时，就看到狗娃带着其他人，兴冲冲地把所有装宝物的箱子用力地向屋外拖着。
　　不过这活干起来很吃力，毕竟金银再值钱也是金属。
　　“银子别拿了，只拿金首饰就行了。这些金子就够我们路上花的。”
　　李火旺这话一出，让狗娃急地跳了起来。“李师兄！！这可是银子啊！白花花的银子啊！”
　　用脚踢了踢一旁死沉的大箱子，李火旺开口说道：“你知道这些银子有多重吗？我们还要坐人呢，把船压沉了，你打算背着银子游出去吗？”
　　“这些金子都够我们吃一辈子了，别太贪心，赶紧走。”
　　狗娃还满脸的不甘心，把银元宝向着衣服里不断的塞着。“那多少再拿点吧，这么多银子能娶多少媳妇啊，能买多少头牛啊。”
　　李火旺懒得理他，跟其他人带上所有的金子，就转身带着其他人离开。
　　鼓鼓囊囊的狗娃连忙在后面追赶，可没走几步就累得气喘吁吁。
　　看眼到其他人背影越来越远，狗娃懊恼地一跺脚，慌忙扔掉一些银元宝，赶忙跟了上去。
　　李火旺走出库房，刚要带着其他人向寨子外面走去，想了想后，却向着伙房走去。
　　没过一会，等他重新出来后，手里的金子换成了两个脸色酱紫的死孩子。
　　“去寨子里面找几个罐子来，等会儿出去后，把他们烧了，装骨灰。活人送不到，至少也让他们落叶归根。”
　　“是，李师兄。”
　　其他人说着就准备去找罐子，可就在他们刚要动身之时，一道血光从旁边划过，带着呼啸声向着他们射来。
　　“都躲开！”浑身紧绷的李火旺，下意识地向后一扑。
　　只见一道红光从他胸口掠过，把那两个死孩子轻而易举地切成了两半。
　　李火旺冷汗直流，如果不是这两个淹死的道童挡着，自己刚刚怕不是要被切成两半。
　　“找有掩体的地方躲！寨子里面还有活人！”
　　当一手拿铃一手拿剑的李火旺小心翼翼地从一口缸后面冒出头来后，这才发现远处地上散落的一些带血的白色碎片。
　　“刚刚是什么东西攻击的我们？”这个问题很快得到了答案，低沉的脚步声响起，一个人从阴影中缓缓地走了出来。
　　一颗荧光石头被小满扔在他脚下，照亮了他的面孔。他们认识这个人，这是之前的船老大。
　　“这家伙居然没死！？”这个念头出现在包括李火旺在内所有人的脑海中。
　　满嘴流血的元二右手托着一卷发红的古怪竹简，一手拿着黑铁钳子。
　　看着他流血的嘴，李火旺马上反应过来，那些白色的东西什么东西了。
　　“出来！出来啊！小牛鼻子！原来你也有没能耐的时候啊！！”
　　眼睛布满血丝的元二把钳子伸进嘴里，再次钳住门牙用力一扯。
　　随着他对着红色竹简，用那流血的嘴低声念着什么，那颗牙齿迅速被血色包裹，如同一道流星般，瞬间钻入旁边一间平房内。
　　从里面传出来的小满惨叫声，让李火旺心中一紧。
　　“铃铃铃!!”铃声骤然响起，两位游老爷贴着地面向着元二飞去。
　　“呸！”元二对着地上狠狠大吐一口血水，紧接着再次举起钳子，这一次，他没有对准牙齿，而是对准了自己仅剩的那只独眼。
　　“啪”的一声，随着眼球被捏爆，一道奇异的光芒笼罩了四周，那两位游老爷仿佛被什么东西黏住一般，倒在地上动弹不得。
　　“你杀了老子全家！老子也要杀了你全家！！都给我一起死吧！！”
　　大声地咆哮完后，元二从腰间掏出一把小刀来，插进自己的喉咙里。
　　哪怕他疼得身体瑟瑟颤抖，依然用力地刮起自己的血肉。
　　铃声再次响起，十几位游老爷从四面八方凝聚，迅速向着元二扑去。
　　“刺啦”一声，连同着喉管，声带，舌头，这一连串体内的器官，就这么被元二硬生生地拔了出来。
　　血色的竹简铺上地上，当元二把手中这些东西往竹简上一放，所有的游老爷瞬间消失了。
　　而当元二的那些血肉被竹简转起来后，这死物忽然间活了过来。
　　借用着元二的舌头跟声带，竹简开始说话了。
　　那极其怪异的公鸭嗓的声音一出现，刹那间，天地骤变。
　　“一舌转轮！一睫大千！妙境诸极，非言可诠！天好神诡，得毋气镌！吾主至高！安敢惊焉！？

###第七十七章 巴虺###
　　“一舌转轮！一睫大千！妙境诸极，非言可诠！天好神诡，得毋气镌！吾主至高！安敢惊焉！？”
　　当木质的竹简利用人的肉舌头说出了这些话后，随着四周的一切发生扭曲，整个岛上的所有人的五官感知同时开始发生变化。
　　视觉味觉嗅觉听觉这一切的一切都逐渐融合在了一起，形成了一种寻常人无法了解的感知。
　　通过这一极其奇特的感知能力，李火旺等人突破了人类的感知界限。
　　他们看到天空的最深处，在一片深不可测的辽阔黑暗深渊里，无数更深的黑色世界与太阳在其中旋转之地，有着什么东西在动。
　　李火旺闻到了一丝从那东西身上射来的视线，尝到了那视线上令人忍不住不停战栗的气息。也看到了那东西移动而带来的怪异旋律。
　　“砰～砰砰～砰！！”
　　李火旺感觉它距离自己很远很远，可它的旋律又是那么的迷人跟清晰。
　　李火旺无法在现实中找到这旋律相对应的对照物，唯一能跟这东西有一点相似的话，那就是喜神出现前的雷声。
　　可这东西远比喜神强大太多太多，弱小的喜神在它面前简直就是沙子跟山峰的差别。
　　李火旺几乎毫不犹豫的做出了这个判断，哪怕他根本无法了解自己感知到的，到底是什么东西。
　　“自杀让丹阳子出来？不！丹阳子在它面前也狗屁都不是！两者相差太大了。”
　　李火旺绝望地察觉到了这一点，在那东西面前，自己这一届凡人根本没有任何反抗可能。
　　就在李火旺已经彻底万念俱灰，呆在那里等死之时，他那扭曲在一起的五官感知，居然莫名的恢复正常了。
　　“嗯？”还没等李火旺想明白这到底发生了什么，他表情一凝，提剑以最快的速度，向着外面的元二冲去。
　　此时双眼全瞎的元二奄奄一息，他仅仅只做了一个扭头的动作，随着李火旺握剑的用力一挥，脑袋顿时飞了起来。
　　随着人头落地，四周的一切的一切都重回正常。
　　气喘吁吁的李火旺提剑站在那里，惊魂未定的仰头看着黑漆漆的天空。
　　那是已经什么都没有了，仿佛之前的一切都是幻觉，但是李火旺知道那绝对不会是幻觉，那东西真的存在。
　　李火旺企图再次把之前感知到的东西拼接出来，可是结果愕然发现自己再也无法想起那东西的感觉是什么样的了。
　　靠自己现在的五感，无法理解之前自己接触的东西到底是一种什么样的感觉。
　　危险虽然过去，可是岛上却安静极了。
　　所有人都僵住原地，眼中露出深深的恐惧，李火旺看到的，他们也看到了。
　　每个人脸色惨白，身体开始不由自主的颤抖，他们都感觉很冷，从内心里流出来的刺骨寒冷。
　　“就这样？元二拼尽一切，原本打算仅仅只是吓我们一下？”
　　看着四周完好无损的其他人，李火旺心中泛起一丝疑惑。
　　如今的安全处境反而让他莫名感觉到不安。
　　李火旺深吸一口气，用带血的长剑挑开卷曲的红色竹简，发现里面的血肉器官已经干枯发黑。
　　李火旺单膝蹲下，警惕地看着那红色的竹简上的内容。
　　红色竹简上刻的黑字很小很小，并且非常的怪异。
　　他从来没看过这种文字，可偏偏当他认真注视，发现自己居然可以认出这上面写的是什么内容。
　　“白丸……珍露……吞其腹……拨其骨…”
　　这是一卷极其邪性的竹简，上面的内容全部记载着如何使用自身最大疼痛跟血肉来跟某位存在换取东西。
　　其中比较最轻的一种，是如何用竹片横插进自己的指甲盖里，向上拨，把自己的手指甲整个撬出来。
　　更重一点的，是如何咀嚼一大包生锈的碎铁屑，并且硬咽下去。
　　再到最后，更是教导阅读者如何献祭自己的血亲骨肉，来跟一些东西达成交易。
　　这种办法越往后越血腥恐怖，甚至都快要超出李火旺的忍受能力了。
　　终于在看了一半内容后，李火旺忍不住大口呕吐起来。
　　把之前的猪肉全部吐出来后，脸色惨白的他强忍着恶心感，咬着牙坚持查看下去。
　　不找到元二之前在做什么，他实在不安心，万一是什么咒诅，那可就麻烦大了。
　　忍着恶心继续的翻看着，最终在最后的第四根竹简上找到了元二的方法。
　　“不，元二并不是打算吓我们一下，他本来是想招什么东西过来，可是他失败了。”
　　“巴虺”，是那东西的名字，也是这竹简上的所有苦难的来源。
　　元二失败，是因为无法付出召唤它的代价，
　　按照竹简上面的要求，虽然他的肉体已经极度痛苦，可是他内心还不够痛苦，哪怕他刚刚死了全家，依然远远不够。
　　想要把巴虺请出来，必须是肉体跟精神的极度痛苦才行。
　　李火旺扭过头来，再次看了一眼，元二那无眼无嘴的头颅。
　　看起来他也是刚刚知道这竹简的用法，并不熟练。
　　不过这也正常，这竹简上的各种办法只要用一次，就基本离死不远了，根本不可能活到熟悉的时候。
　　虽然现在安全了，可是李火旺心却并没有安心下来。
　　这么一卷恶心的竹简，水匪从哪弄来的他懒得管，他更在意的是，这竹简是谁写的。
　　会不会有一个跟正德寺一样的门派？
　　只是他们不像和尚一样修炼的血肉功法，而是极致的苦难？
　　可是如果按照上面的内容来练的话，恐怕没多少活人了。
　　“除非，他们门派有什么办法能让走自己承受了这么多伤之后，还能不死。”
　　李火旺看着手中的竹简胡乱的猜测着。
　　这一刻，李火旺发现自己之前对这个地方，哪怕最阴暗的猜想都显得过于乐观了。
　　这里远比自己想象的还要危险得多，他已经知道仙家还有喜神这些特殊的存在。
　　可今天这一次真的让他彻底开眼了，有些东西远比它们还要恐怖的多。
　　“巴虺……”愣在原地的李火旺喃喃的自言自语。

###第七十八章 善后###
　　芦苇岛的岸边，李火旺拿着手中的血腥味十足的竹简站在那里。
　　其他人脸色很差的站在不远处，相互依偎的看着他。
　　他们还没有从刚刚的余波中缓过劲来
　　李火旺的表情有些犹豫，现在只要他用力一抛，手中这卷光看就能让人呕吐得邪恶至极的竹简，就会沉入湖泥之中，再也不见天日。
　　这似乎是一个非常好的选择，这竹简不管是谁写出来的，巴虺的力量不是那么好借用的，留在世上，只会其他人带来无尽的苦难。
　　李火旺站在那里思索很久之后，可最终还是把带血的竹简重新塞进怀中。
　　这里面的记录的各种办法是血腥之极，可也确实好用的很。
　　元二这种普通的水匪都能使用，自己就更不在话下。
　　这种东西有备无患，说不定到了某种极端情况，自己还真用到。
　　如果不想彻底变成丹阳子的话，那么以后遇到危险，自己就必须找到一个替代品，即使这个替代品使用起来，代价非常得高昂。
　　李火旺重新扭过头来，看向身后的其他人。“把船推过来吧，然后把死人跟金子都准备好，我们离开这个破地方。”
　　麻烦以意料之外的方式解决了，自己没有必要在这满是死尸的地方再呆下去。
　　水匪们用来抢劫的小舢船被善水的孙宝禄推了到岸边，其他人带着自己同伴的尸体，还有那些金首饰登了上去。
　　“上船，划桨，带我们去这大湖的另外一边。”李火旺虎视眈眈地盯着眼前的少年威胁到。
　　“我.....我把你们带出去，你能不杀我吗？”畏惧的少年，畏畏缩缩地问道。
　　当看到李火旺伸手摸向身后剑柄的时候，少年顿时屁滚尿流的向着船上爬去。
　　随着少年摇着浆，小舢船开始转向，向着芦苇深处开去。其他人也跌跌撞撞地划起来跟上来。
　　整个茂密的芦苇荡内很安静，除了船桨划开水面的声音，没有任何人发声。
　　之前岛上发生的一切让所有人惊魂未定，脸色惨白。
　　“高....高人，我叫元福。”划桨的少年忽然开口说道。
　　眉头紧锁的李火旺没有回话，他眼睛如鹰般向着漆黑的四周巡视。
　　“高人，那个，其实我知道在水上杀人越货不好，我爹打窝子的时候，我从来都不去的。”脸上带着紧张的少年企图辩解着什么。
　　“我其实想去考功名，去上京去当大官，这地方我早就呆腻了，我对地方熟得很，高人你要去哪啊？我可以给你指路啊。”
　　这句话终于引起了李火旺的注意，他低头看向划船少年。“关于恒华山的尼姑庵，你知道多少？”
　　这是接下来的目的地，也许可以从这人口中知道点什么，恒华山离这湖应该没多远距离了。
　　“姑子啊？这我知道，有一次我跟二哥干活的时候遇到过一次，本来船上秧子的底细都摸好了，结果最后关头，二哥却说这单不做了。”
　　“他跟我说，这是祖爷爷的意思，黑衣的姑子，养鸟的光头，带鼓的大神。这叫三不抢。”
　　“那些尼姑长什么样？有什么特别的？”
　　“她们胖，可胖了，一个人能顶我三个，而且还懒，能坐着就绝对不站着，能躺着绝对不坐着。”
　　“而且她们身上还臭烘烘的，脏得很，有一次有个姑子脱了鞋，我隔着船都能闻到。”
　　“高人，你是要去找那些姑子吗？我可以带路啊。”
　　胖，懒，脏，这些词怎么也很难跟尼姑这个佛门词汇联系在一起。
　　“李志说她们勉强算好人？可是这世上真的还有所谓的好人吗？”
　　经历了这一系列的事情后，李火旺表示严重的怀疑。
　　兜兜转转小船在芦苇荡里转了很久后，那广阔的湖面再次出现在他们的面前，
　　小船重新靠岸后，天已经开始蒙蒙亮了，从日落到日出，他们居然在那岛上呆了一整夜。
　　当阳光照在所有人的脸上，他们那沉甸甸的心终于放了下来，划了一夜的船的他们此刻已经筋疲力尽，纷纷倒地大口喘着气。
　　李火旺对着其他人说道：“先别休息，去林子里找柴火，把这三个死人烧了，要不然等会儿就要发臭了。”
　　看到那船上的淹死的三位同伴，其他人吃力的站了起来，硬撑着向着一旁的林子走去。
　　李火旺拦住了捂着手臂的小满，她右臂上有一大块地方皮都被掀了，血红色的肌肉就这么暴露在空气中。
　　“怎么样？没事吧？”李火旺从腰间掏出一颗丹药递给了她。
　　小满并没有接丹药，“没事，能活着下来也算命大，这点小伤等会儿拿草木灰盖一下就行。”
　　相处了这些天，李火旺已经知道了她十分倔强的性格，便没有再说什么。
　　很快三大团篝火在岸边升了起来，李火旺抱着那些死去的三具尸体分别扔了进去。
　　所有人看着昨天还活蹦乱跳的同伴逐渐被火焰包裹。
　　当日头挂得老高时，火焰也逐渐熄灭了。
　　李火旺用手中的长剑在灰烬中捅了捅，把一些大块骨头敲成小块后，跟骨灰一通装进陶瓷罐子里。
　　看着眼前的骨灰罐，李火旺的心情很是沉闷，昨天晚上的事情让他的脑子很乱。
　　这时双眼已经蒙上的白灵淼，双手伸过去，轻轻地拉着他的衣摆。
　　感觉到情绪有些不对劲，她靠了过来，在李火旺的背上贴了贴。
　　“我好得很，不用安慰我。”李火旺弯腰抱起那三个罐子放在了傻子的怀里。
　　元福如同狗腿子般，站在李火旺一旁说道：“高人，要歇会吗？要是不歇会，那我带你去找姑子吧，我认识路。”
　　平静的李火旺甩了甩剑上的灰烬，紧接着向声音的方向猛地一挥后，反手插进了剑鞘之中。
　　“把骨灰带上，我们走吧。”
　　元福双眼大睁，带着难以置信用手捂向自己淌血的脖子。
　　他张开嘴巴对着李火旺的背影似乎想要说点什么，却只能发出咳咳的声音。
　　最终他踉跄走了几步，身体一软倒在地上，眼神双仁逐渐失去光泽。

###第七十九章 集市###
　　“以后，你就叫高智坚”李火旺对着眼前扛着木棍子的傻子说到。
　　“我……我…我我…”
　　李火旺伸手把，他那指着胸口的粗壮手指按了下来。
　　“别我了，记住了，你以后不叫傻子了，这以后就是你的大名，高智坚，听见没有？”
　　“你不是认字吗？掰根树枝下来，自己在地上多写几遍，写到彻底记住为止。”
　　“哦……”对自己名字没有任何决策权的傻子，垂头丧气的转身向着林子里走去。
　　李火旺看着他那高大的背影轻叹了一口气。
　　“不管怎么样。既然之前说了要给他名字，那我自然要说到做到，就当他死而复生的礼物吧。”
　　其实李火旺早就想给傻子取名字了，毕竟总是傻子来傻子去的，叫起来实在难听。
　　只是从那芦苇岛上出来后，一直没有想到合适的名字，才会拖到现在才取。
　　傻子缺智，所以李火旺给他取名叫高智，希望这家伙可以从名字中找补一些回来。
　　至于最后坚，是李火旺对他的期望，希望他面对自己悲惨的人生能一直坚持下去。
　　“李师兄！李师兄！你给我也起一个吧，他叫傻子难听，我叫狗娃也没好听到哪里去啊。”
　　眉头微皱的李火旺扭头看向身旁，那位贼眉鼠眼的青年。
　　“他脑子不好使，你脑子也不好使吗？这么大个人，名字都不会自己起一个吗？”
　　说着李火旺向着篝火旁走去，可狗娃跟在他身后穷追不舍。
　　“哎呀，李师兄，那不是你认识字嘛，你取名字肯定比我这个放牛的强啊。”
　　“我不贪心，你就给我起个名气大的名字就行，越大越好的那种。”
　　李火旺笑了。“呵，你还要名气大的，叫你曹操，你镇的住吗？”
　　狗娃显然没听明白李火旺的意思，兴奋的双手一拍，一蹦老高。
　　“好！曹操这个名字好，听着喜庆！以后我就叫曹操了！”
　　没等李火旺再说什么，狗娃一溜烟地跑到人堆里去，兴奋的向着他们宣布自己的新名字。
　　而其他人自然没有明白，这名字背后的含义，纷纷起身恭喜。
　　看着眼前这滑稽的一幕，李火旺无语地摇了摇头。
　　抬头看了看已经逐渐亮起的天，李火旺开口说到：“别墨迹了，继续出发，我们争取今天抵达镇上。”
　　“到了镇上，我们好好吃上一顿，这些天的野菜都吃够了吧？”
　　这句话瞬间让所有人打起了精神，不断吞咽口水。
　　之前，干粮跟驴车一同掉进水里去了。
　　他们有大把的金子，可是也前不着村后不着店的地方也没人卖粮食给他们。
　　没有粮食，只能跟老和尚一样吃野菜，这一路上吃野菜吃得脸都是菜色，更何况有时候甚至连野菜都吃不饱。
　　集体饿瘦了一圈的药引们，带着食物的渴望大步向着前面赶着。
　　也许是因为有食物在前面吊着，半天的路程只用了两个时辰就赶到了。
　　一座云山雾罩的高大山峰的山脚下，坐落着一座热闹的小镇。
　　这小镇甚至有些过于热闹了，李火旺等人挤进去，连落脚都难。
　　微微侧头，躲开一根横过来的扁担，又迅速把右脚抬起来，免得踩到地上的鸡屎。
　　李火旺顶着四周胶着的叫卖声向里走去。
　　“这里难道是什么好地方吗？怎么这么多人？”
　　本来就不宽的石砖路上，此刻蹲满了卖货跟买货的人，大声地讨价还价。
　　卖自家竹编篮子的，卖山上打的野味，卖自家种的菜。
　　卖鸡的，卖狗的，甚至连卖树苗的都有。
　　这些卖货人跟买货人都交谈得声音嗡嗡大响，李火旺感觉自己周围有一千只苍蝇在转。
　　“李师兄，曹操我知道！今天初一赶大集，所以十里八乡的人都过来赶集回来了。”狗娃在一旁解释到。
　　李火旺了然地点了点头，他差点把这个忘了，这里的人会赶大集。
　　每个月的初一十五，会自发性聚集在一个地方组成一个集市，进行相互交易。
　　看着热闹的人群，李火旺心中忽然有个冲动，
　　他想把那道铃摇起来，看看现在这大集上来了多少游老爷。
　　不过这也仅仅只是想想罢了，自己不是小孩了，现在有更重要的事情要做。
　　李火旺的视线逐渐抬高，越过密集的人群，远处的建筑，最终定格在一座高大的山峰上。
　　这就是恒华山，这座山上的尼姑庵就是李火旺的目的地，她们说不定可以解决自己身上逐渐侵蚀自己身体的丹阳子。
　　李火旺刚要往前走，却看到其他人都在一个摊位面前同时停了下来。
　　这些人直勾勾地盯着上面摆放的东西，傻子嘴角的哈喇子都拉得好长。
　　“这是什么东西？”李火旺走过去，在那焦黄的圆饼上敲了敲，闻到一股麦香。
　　“李师兄，这是锅盔，能吃。”
　　白灵淼努力想要忍住咽口水的举动，可最终还是没有忍住。
　　看着他们那眼巴巴的样子，李火旺不由得感觉到有些心酸，说到底，这些人都是一帮可怜人。
　　李火旺从傻子的包裹中掏出一些金首饰，用削铁如泥的长剑，迅速裁成一小节一小节的金豆子。
　　“买，都去买，我们现在有钱，这个集市上的东西想买什么就买什么！”
　　一把把金豆子放在除了高智坚外所有人的手中。
　　所有人瞬间激动得满脸通红，不能自已。
　　看着诈富的药引们，冲到四周摊子前买下各种各样，他们用到又或者用不到的东西。
　　李火旺望着一眼身旁，啃着锅盔的高智坚说到：“跟我来，既然有钱了，那座驾当然要鸟枪换炮了。”
　　没过多久，李火旺身边就多了两辆崭新的马车。
　　马匹高大健壮而且非常聪明，只要李火旺轻拉缰绳，就会稳稳地跟着，一点也不乱跑。
　　这完全不是之前那两匹病怏怏的老倔驴能比得了的。
　　当买完东西的其他人在马车附近集合，李火旺注意到就是他们的身上的衣服跟鞋都全换了新的。
　　并且怀中还抱着各种吃食，就连白灵淼也不例外。
　　每个人的脸上洋溢着喜悦，可以想象他们现在真的非常高兴。

###第八十章 姑子###
　　看着举到自己面前的带白霜的柿饼，李火旺回绝的摇了摇头。
　　“别吃太多，等会儿去客栈点了好菜，你们就吃不下了。”
　　但是李火旺的提醒并没有让他们吃东西的速度慢下来。
　　“没事，我吃完这些，还能吃得下饭。”
　　“没错，没错，就是撑死也要吃！饿起来真他娘的难受，哎，李师兄，你不饿的吗？”
　　李火旺笑了笑没说什么，牵着马继续往前走。前面不远就是客栈了。
　　“李师兄，我给你买了成衣，要不你试一下？”
　　李火旺再次地摇了摇头，“算了，我穿道袍习惯了，把里面地换了就行，还有，你该把眼睛蒙上，要不然又要疼了。”
　　两辆马车在密集的人群中挤了很久，终于来到了客栈的面前。
　　兴奋的狗娃高举着手中的金豆子就率先闯了进去。
　　“小二！给曹操大爷上最好地上房！然后上红烧肉！！只有肥肉不要瘦肉的那种！！来四大碗！！”
　　李火旺一把推开他走了进去，看着四周一边吃饭一边聊天的镇民，对着迎过来的小二说道：“不用单间上房，就在这大堂吃，我喜欢热闹。”
　　“李师兄，咱们有钱了啊，在这大堂吃什么啊，又吵又――”
　　被李火旺瞪了一眼，跳脱的狗娃如同打了霜的茄子瘪了下来。
　　当在一张木桌前坐下，四周的交谈声开始不断涌入了李火旺的耳中。
　　“宝文他娘啊，你可当心被穿小鞋，你婆婆真在背地里这么说的。”
　　“要我说，别人都蹬鼻子上脸了，就打啊！我们四齐打仗还没怕过谁，老夫我虽然解甲归田了，真要调将令下来，我二话不说立马回营！”
　　“呵呵呵，子启兄，罪过罪过，我家娘子唠叨了几句，所以慢来些，在下这就自罚三杯。”
　　“哎！你们看，那道士好生奇怪，道袍居然是红的……”
　　一直等到小二上菜，李火旺并没有打听到自己想要听到的信息。
　　本来按照他的理解，这镇离尼姑庵那么近，不管好坏应该都会对附近的人有一定影响才对。
　　结果从镇上人的反应看来，那尼姑庵的存在感非常低。
　　不过好这个办法不行，李火旺还有别的办法。
　　“二龙戏珠～三阳开泰～鱼跃龙门～嘿嘿！菜齐了～各位贵客慢用！”
　　报完菜名的小二刚要走，就被李火旺拉住了。
　　“哎哟，这位真人，你也看这客栈里忙的，实在对不――”
　　小二的住字还没有说出口，就被李火旺手中的一颗金豆子给堵了回去。
　　“那边恒华山你知道吗？”
　　“知道知道！”
　　“山上有座尼姑庵，听说香火很是鼎盛啊？她们那的菩萨很灵验？”
　　小二脸上听到这话，脸上露出一丝迷茫。“香火鼎盛？没有吧，安慈庵的香火还没土地爷的香火好呢。”
　　“嗯？”李火旺看向吃饭的小满，这可跟她说的不是一回事。
　　“我邻居是说香火很鼎盛的。”小满有些尴尬地放下筷子。
　　“嗨，那您的邻居铁定是瞎吹的，安慈庵的菩萨都落了一层灰了，这要有香火就有鬼了。”
　　“真人，你听我的错不了，我二姐的侄子他村的寡妇就是去了安慈庵当姑子的。”
　　一听到这话，李火旺顿时来了精神。“哦？她为什么去那当尼姑的？去那当尼姑有什么要求吗？”
　　小二左右看了看，表情有些犹豫。
　　当李火旺把那金豆子塞到他手中时，小二把嘴凑了过来，刻意的压低了声音。
　　“她男人死了，娘家又远得很，完了还没本事生不出儿子，所以被村里人吃了绝户，被走投无路才去当姑子的，但凡能活谁愿意当姑子啊。”
　　“哦……是这么回事啊。”李火旺若有所思地点了点头。
　　从目前收集到的信息来看，这些尼姑应该还算正常，跟李志临死前说的没有太大出入。
　　“那你知道，那些尼姑为什么要穿黑衣吗？”李火旺重新掏出一颗金豆子来。
　　“嗨，那哪是黑衣啊，姑子的衣裳是青色的，完了也不知道山上没井还是怎么的，她们从来不洗澡不换衣裳，那衣裳愣是从青色穿成了黑色。”
　　说到这，小二满脸的嫌弃。
　　“那天有几个姑子下来卖猪，我瞧见有一人往脖子上搓了搓，嘿！你猜怎么的？她愣是搓出来一个枣大的黑泥球！！”
　　小二的这话一出，附近的人纷纷面露难色的放下了筷子。
　　“啪”的一下，一只手掌打在了小二的后脑勺上。
　　“贵客们在吃饭呢！你小子在这说什么呢！想毁了我蓬莱客栈的口碑是不是？”
　　“掌柜的，真不是啊，是这真人问，我才说的！”
　　看着那胖掌柜压着小二道歉，并且拖着他离开的背影，李火旺拿起筷子开始吃饭。
　　“李师兄，你要问什么，我们可以帮你啊。”
　　狗娃说着，夹起一块油腻腻的大肥肉塞进嘴里。
　　“行了，你那花斑脸问的出什么，别把人吓死，宝禄，你吃完饭，帮我去镇上问问安慈庵的消息。”
　　药引之中只有这位水性好的男人，外观完全正常。
　　一直没有存在感的孙宝禄一愣，紧接着默默的点了点头。
　　李火旺看了他一眼继续吃菜，外观正常并不代表他就正常。
　　这男人从来不脱衣服睡觉，连上厕所都要躲着别人，男人女人都躲着。
　　他的衣服下面肯定隐藏着他能被丹阳子选中当药引的原因。
　　但是李火旺并不想多问，以己度人，他也不想别人跟自己讨论自己的精神状况。
　　随后一段时间，李火旺便在这客栈住下了。
　　他分别派道童还有宝禄打听安慈庵的消息。
　　正德寺的事情，李火旺不想再次发生。
　　打听了一段时间，并且还特意派宝禄去山上趟了一遍之后，李火旺勉强确定那些尼姑应该没有太大威胁。
　　镇上的人说到尼姑最多的就是，她们脏，她们懒，她们胖。
　　“如果我第二天还没下来，你们就立马离开这，听到没有。”
　　李火旺站在上山土路面前，对着其他药引嘱咐到。
　　“李师兄，我们也一起去吧。”
　　“去什么去，去当累赘吗？真当是踏青吗？”
　　李火旺这话一出口就感觉自己说重了，可是他并没有解释什么，转身孤身一人向着山上爬去。
　　看着那逐渐远去的背影，咬着嘴唇的白灵淼，眼泪汪汪的似乎想说点什么。
　　可一直等到他消失在山中，也没有说出来。

###第八十一章 安慈庵###
　　“哈～哈～”满头大汗的李火旺双手撑着膝盖，大口喘着气。
　　李火旺已经爬了两个时辰了，居然还没有到。
　　那座尼姑庵比他想象中高多了。
　　他吃力地抬起头来，发现这弯弯曲曲的土路仿佛没有尽头般，一直往上蔓延。
　　李火旺咬了咬牙，抓住一旁的藤蔓继续开始爬了起来。
　　当他爬得双腿酸痛无比的时候，终于看到了安慈庵的山门。
　　用手背擦了擦下巴上的汗珠，李火旺下意识的向着两边山门的两边对联看去。
　　可让他感到十分意外的是，这尼姑庵的对联他根本看不懂。
　　并不是李火旺因为丹阳子的原因，忘记这些字怎么念而是这些字非常的怪。
　　这些字的外观呈长菱形的“多”字式体势，右上高左下低。斜体修长，乍看上去似甲骨文，又有许多眼熟的汉字痕迹。
　　“这是....字吗？还是别的什么东西？”疑惑的李火旺走到旁边用手摸了摸。
　　他仔细端详了好一会后，抬脚向着庵内走去。
　　可走进去后，李火旺心中早已经准备好的话语并没有目标。
　　因为面前的杂草丛生的广场内，根本一个人影都没有，这跟正德寺那人挤人的画面形成了鲜明的对比。
　　“有人吗？”李火旺的声音在广场内来回回荡着，依然没有任何人出现。
　　左右看了看，李火旺向着前方的大殿走去，殿内没有香火但却一点也不暗，因为这顶根本就是漏的，斜斜的阳光射进来照亮了里面的一切。
　　大殿中央的菩萨身上也全是灰尘跟灰扑扑的蜘蛛网。
　　要不是那莲花状的坐台，李火旺差点没有认出来这是菩萨。
　　“是不是弄错了？这尼姑庵看起来完全荒废了。”
　　就在李火旺想着这话的时候，一声轻微的打鼾声引起了他的注意。
　　顺着声音慢慢走过去，在菩萨像的后面，他看到了一起一伏的大肉球。
　　走近一看才发现那不是肉球，那是一个胖尼姑的露出衣服外面的肚子。
　　朝天鼻的她就这么躺在冰冷的地上，张着嘴打着鼾，酸臭味扑面而来。
　　黑衣，肥胖，肮脏，这几样全对上了，面前的这人就是安慈庵的尼姑。
　　眉头微皱的李火旺打量着眼前李志口中的好人，好不好人，他暂时不知道，但就她现在这样子，哪怕坏人都不想跟她有过多的接触。
　　“这位师父。清风观玄阳有要事求见。”李火旺提高了声音，对着那大肉球行道礼。
　　那胖尼姑的打鼾声却并没有停下来的迹象的意思。她压根没醒。
　　“她是不是在跟我装呢？”
　　李火旺上前一步，声音再提高了一些。“这位师父！清风观玄阳有要事求见！！”然而依然没有任何反应。
　　李火旺刚打算凑到她那耳边喊，却被她身上那浓郁的臭味硬是顶了回来。
　　这种像臭袜子加榴莲加汗液发酵后的臭到极致的味道，实在让他有些顶不住。
　　没等李火旺想别的招，那胖尼姑一个哆嗦，居然自己就这么坐了起来。
　　用短粗的手指扣了扣黄晶晶的眼屎，她眼睛都没睁开，就摇摇晃晃的向着旁边的侧门走去。“哎呀，用饭了，用饭了。”
　　“这位师父。清风观玄阳有要事求见！”
　　这一次李火旺总算没有被无视，那胖尼姑被吓了一大跳，那三层油腻的下巴也随着主人抖了几抖。
　　“你吓死我了，你这人怎么走路没声的？”
　　李火旺表情纠结的站在原地，他现在已经不考虑这里的人是不是图谋不轨了，而开始顾虑这里的尼姑是不是真的有办法解决掉丹阳子。
　　“拜佛自己去烧香去！别耽误我吃饭！”胖尼姑冷言冷语的说完。继续迈着那两条大象腿向着里面走去。
　　这下李火旺也不说什么了，就这么跟着她身后一同往里走。
　　整个尼姑庵很大，但是同样也很破，主殿的菩萨有多烂，副殿的菩萨只会更烂。
　　一些殿门口还留着字，不过同样跟门口那字一模一样。
　　“师父，这是什么字？”李火旺开口问道。
　　“女书，你当然看不懂，这种字只传女不传男。”
　　虽然回答了问题，可尼姑显得非常的不耐烦，径直往里走。
　　看着里面越发陌生的环境，李火旺毫不犹豫继续往里跟，这里的一切应该都是真的，没有那种医院的那种奇特感觉。
　　不知道是因为吃黑太岁太多的原因，还是因为长年陷入幻觉的原因，
　　其他幻觉对自己都没什么大用，哪怕起到效果了，也可以轻松分辨出来。
　　兜兜转转的一会后，李火旺跟着那胖尼姑来到了一间带烟筒的土房子面前。
　　屋内传来的动静，证明里面还有其他人，光是闻着浓郁的臭味，就知道这里面全是尼姑。
　　看着那胖尼姑眼睛发光的冲了进去，眉头紧锁的李火旺深吸一口气，用手捏住鼻子，顶着辣眼睛的臭味，也冲了进去。
　　刚进屋，吧嗒嘴声，吞咽声，咀嚼声迅速钻入了他的耳朵。
　　李火旺差点以为自己来到了猪圈。
　　只见一群黑衣胖尼姑，就这么围在大黑锅边这样吭哧吭哧地吃着，她们甚至都没有用筷子没用碗，就这么围着锅用手抓。
　　她们吃得如此的香，连李火旺这么一个大活人站在这里，都没有任何反应。
　　至于她们吃的是什么，李火旺只能勉强辨别，那是一种带着菜叶的油炒饭。
　　憋得满脸通红的李火旺，张开嘴呼吸都感觉这屋子里面的气味有点辣嗓子。
　　他这一举动总算是引起了别人的注意，一位吃饱了的胖尼姑，她一边吸着手指头一边对着李火旺让出了自己的位子。
　　“要吃斋饭吗？两百个铜钱一位。”
　　听到她要钱，李火旺心中不怒反喜。“不用，不过有件事情需要师父帮忙。”一颗金豆子抛了过去。
　　“金子！”胖尼姑兴奋地把那几颗金豆子塞进嘴里，用黄牙嚼了嚼，确认是真的后，又混着菜叶口水重新吐到自己的手心。
　　“你要买猪啊？要多少头啊？说！我们庵的猪最肥了。”
　　看到对方靠了过去，李火旺稍稍又后退了一步。
　　“不，听闻安慈庵的师父们高深莫测，所以我此次前来是想找庵内师父求助去除邪祟。”
　　“哈哈哈~！你自个不是道士吗？你请尼姑来帮你祛除邪祟？哈哈哈哈～”
　　仿佛笑声会传染般，屋内的其他尼姑都笑了出来，甚至到最后李火旺都有些忍不住。
　　“哈哈哈~！！”

###第八十二章 静心师太###
　　李火旺忍不住憋着笑，他忽然感觉到自己这一个道士请尼姑来帮忙确实是一件非常可笑的事情。
　　“咳咳，各位师父，快别笑了，我这麻烦真的急得很，弄不完会要命的。”忍俊不禁的李火旺说起真事来。
　　“跟我来吧，我们去找师太去问问，对了，带路费两个金豆子。”
　　一张油腻腻的大手就这么伸到李火旺的面前。
　　李火旺倒不怕尼姑要钱，能用钱解决的事情都不是问题。
　　两颗金豆子递过去，李火旺便跟着那胖尼姑向外走去。
　　要走出房门的时候，李火旺看向身后的其他尼姑有些留恋，感觉跟着大大咧咧的她们天天呆在一起，蛮欢乐的，连空气中的臭味都感觉没那么难闻了。
　　重新走到房屋间的小路上，李火旺对着前面带路的尼姑说道：“在下清风观玄阳，敢问师父法号？”
　　“妙玉。”满脸肥肉的胖尼姑，一边扣着鼻屎一边说道。
　　“咳咳，好名字。”李火旺忍了好久才没让自己笑声来，这名字跟她这样子，可真的半点都不搭。
　　走了有一会功夫，一排低矮的茅草屋出现在他们的面前，胖尼姑径直走了进去。“你在这等会儿，我去屙屎。”
　　“好，助妙玉师父，出恭顺利。”憋笑的李火旺拱手作揖。
　　“啊～嘿嘿。”面带微笑的李火旺站在茅草屋旁边，懒散的伸了一个懒腰，他感觉到现在非常的安逸。
　　李火旺现在看什么都想笑，感觉四周是那么的可乐。
　　就在他回想起刚刚的事情，忍不住刚要大笑时候，忽然感觉一切开始崩塌，白色的医院墙壁开始替代了四周的一切，一些虚幻的人影开始具象化。
　　刚刚安逸的李火旺瞬间表情变得极其的难看，表情扭曲得用双手死死的抱着脑袋。
　　“不行，现在不行！再顶一会，嘘，嘘！！帮帮忙！求你了，安静，安静，嘘~嘘~~~嘘……”
　　李火旺的祈求声仿佛起到了作用，没过一会，四周的一切重新安静下来。
　　脸色重新变得极差的李火旺擦着脸上的冷汗站了起来。
　　黑太岁的作用正在退去，那些幻觉很久又要来了。
　　然而李火旺现在必须只能把这些事情往后退推。在生死存亡面前，幻觉那都是小事。
　　心情变得很差的李火旺回想起刚刚的事情，但是却怎么都开心不起来了。
　　“哎……”李火旺重重的叹了一口气。
　　就在这时，他忽然听到了声音，抬脚向着茅厕的后面走去。
　　当看到后面的场景时，属实有被震惊到了。
　　只见茅房的后面居然用竹围栏围着，里面养着一些黑皮长毛的猪。
　　当那一排茅房下面喷出黄垢之物之后，这些吭哧吭哧的黑猪们，纷纷跑过去张开嘴拿嘴接。
　　这一幕让李火旺本能的感到极度反胃。
　　之前他就听到安慈庵的尼姑养猪，但是他没想到的是，这里的尼姑居然是拿自己的屎来养猪！
　　看着眼前的这些猪，李火旺对整个安慈庵的印象逐渐下滑，这里的尼姑都怪，都怪的很。
　　随着黑猪哼哧哼哧地散开，妙音从茅房里走了出去，见李火旺站在猪圈旁，也不说什么，带着他继续往前走。
　　“赶紧走吧，我等会儿还要睡晌觉呢。”
　　“这样养出来的猪你们自己吃吗？”李火旺忽然提出一个问题。
　　“瞎说什么！没看到我们是尼姑吗？我们信菩萨的！不能吃荤。亏你是道士呢，连这都不懂。”
　　妙青语气中带着浓浓的鄙夷，但是紧接着话题一转，又变得有些垂头丧气起来。
　　“唉，我们也不想喂猪，没人烧香上供，那总得干点事赚饭钱吧，人总不能喝西北风过活。”
　　“确实，确实。”李火旺随嘴符合着，跟着她的身后，继续往前走。
　　兜兜转转，妙灵带着李火旺在一间房屋面前停了下来。
　　“师太就在里面，我就不进去了，说实在的，我有点怕她，哦，对了，师太法号叫静心。”
　　说完不等李火旺说话，转身就离开。
　　李火旺看着她那背影一眼后，轻声笑了笑向着里面走去。
　　屋子里面很黑，里面的吞咽食物的声音，还有那更加浓郁的恶臭。这异常的一切让李火旺下意识的摸向了背后的竹简。
　　就在李火旺刚抬起右脚向黑暗中走去时，他感觉踩到了什么干瘪的东西，迅速把脚收了回来。
　　“你点灯吧，我是瞎子，用不着灯。”一道苍老的声音从黑暗里面传来。
　　“好的，师太。”当李火旺掏出那荧光石，向着自己刚刚踩到的方向扔去，顿时被里面那怪异的东西吓得身体一震。
　　那是一个极胖极老的带着尼姑帽的女人，双眼空洞洞的只有两个黑洞，脸上松松垮垮的脸皮被脖子上的肥肉向下拉扯，仿佛随时要被扯下来一般。
　　当这模样出现在昏暗的房间里，无疑是非常恐怖的。
　　脸上还不是最重要的，最重要的是身上。
　　她整大胖身子几乎都堆满了整个房间。肮脏的肥肉上全是血肉模糊的痤疮。那痤疮还在扭动，那是蛆！
　　白色的蛆宝宝如同在大海中的鱼群般，在腐肉跟脓液之间自由遨游！
　　而这样一个女人正在抱着一个大盆，双手扒拉着里面的黄色黏糊状的吃食。
　　“呵呵，稀罕了，难得有心素来找我。”恐怖的老尼姑张着那无牙的嘴说完，继续吃了起来。
　　虽然样子异常恐怖，可她的声音却异常的和蔼，如果把灯熄灭，估计八成以为这是哪位年迈的老人家。
　　不过李火旺根本没时间想这些，当听到这人说心素时，他的心顿时紧绷到了极点，随时准备后撤。
　　“慌什么，一看就知道什么都不懂的小毛孩，我们安慈庵什么时候需要别的料？我们懒得弄，其实吧，我儿子也是心素。”
　　“哦？”李火旺打起了精神。“那静心师太，您儿子现在在哪？”这是李火旺第一次听到别的心素。
　　“他疯了，心素一般下场都很惨，疯了算是比较好的结局了。”
　　静心师太说起自己儿子的故事，声音显得有些低沉。

###第八十三章 心素###
　　疯了是心素最好的结局？”这难道就是自己未来的结局吗？”
　　李火旺他过去一直以为别人称呼自己为心素，只是说自己是某种罕见的材料。就如同过去修仙小说里面的罕见根骨一样。
　　可是眼前的老尼姑告诉他并不是这么回事，心素这个名字本身就包含着大问题。
　　李火旺稍稍平息了一会自己的内心，深吸一口气再次说到：“静心师太，我过去曾经用黑太岁来治愈我的癔症，效果不错，你之前给令郎用过吗？”
　　李火旺很想从对方口中听到没用过三个字，但是他马上就失望了。
　　“用过，当然用过，可黑太岁可不能乱吃的，这种东西吃进去容易想拉出来就难了，它就一直窝在你肚子里呆着，吸你的血吃你的肉。”
　　“吃少了还好，你要是吃多了，它能把你整个肚子都占了，从你体内整个钻出来。”静心师太绘声绘色的表述着，就仿佛她曾经亲眼看见过一般。
　　李火旺摸了摸自己的肚子，脸色更加难看一份，自己现在肚子里就窝着一团长满触手的黑太岁。
　　丹阳子这家伙从来就没什么好心，连给自己用的药都是有严重副作用的。
　　不过这些小事情都可以往后捎捎了，他现在有更重要的事情要问。
　　“静心师太，可否告诉我心素到底是什么？又是为何所有的心素的结局都是堕入疯狂？”
　　李火旺心中带着一焦急继续追问，他现在实在太需要这个答案了，这关乎到他将来的生死存亡。
　　吞咽食物的静心听到了声音，她再次抬头用那黑漆漆的两个黑洞对向了李火旺。
　　“心素是什么？你是心素，你还问我啊？你跟别人有何不同，还察觉不出来吗？那我且问你，你从哪来的？”
　　李火旺下意识的一张嘴要说，却又戒备的停了下来。
　　自己是从现代穿越过来的这件事情，是非常重要切私密的一件事情，绝对不能就这样，毫无防备的告诉眼前这个刚见过一面的诡异老尼姑。
　　谁也不知道这胖老尼姑知道这个秘密后，会有什么想法。
　　“呵呵呵，让我猜猜，你肯定是觉得自己不是这里的人吧？自个是另外一个大千世界的人？一个跟这地界完全不同的世界？”
　　静心这一具轻飘飘的话瞬间打破了李火旺的心理防线。“你居然知道？！”
　　静心见怪不怪的低头吃着盆里的黄色粘稠物。
　　“惊慌什么惊慌，小孩子就是没定力，疑我为何知道这些？我不是说过了吗？我儿子是心素，他当初也是这么想的。”
　　这话让李火旺下意识地靠近了一些，声音中带着一丝颤抖地问道：“你儿子也是现代人？他也是穿越的？”
　　此刻，他的心跳的极快，当李火旺忽然发现在这诡异危险的世界居然还有同类时，他感到格外的激动。
　　不管他们是谁，不管他们是男是女，只要他们来自同一个世界，那自己就不再是孤零零的一人了。
　　这铺面而来的压力，也终于有人分担了。
　　最重要的是，自己记不清是怎么来到这个世界的，或许他们记得，也许自己可以通过他们回到原来的世界也说不定！
　　静心师太却并没有马上回答这个问题，而是擦了擦嘴角的黄液后，再次面带微笑的“看”着眼前的青年。
　　“不，他不是，他是从我的肚子生出来的，这一点千真万确，还有啊，年轻人，庄周梦蝶，蝶梦庄周。别把任何事情都想得那么确定，包括你脑子里的任何事情。”
　　“你什么意思？”李火旺发现自己无法理解对方到底要说些什么了。
　　“你为何会认为自己一定是那边人呢？为何你不可能认为，你自己是这片天地的人，说不定那些光怪陆离的大千世界根本就是假的呢，那些的一切的一切都是你臆想出来的呢？”
　　“不可能！绝对不可能！！我知道之前在清风观的时候是幻觉，可是我过去肯定在现实世界生活过！我是从那里穿越过来的！！我是穿越者！我不是臆想出另外一个世界的疯子！！！！”
　　此刻李火旺双眼通红，双手颤抖地紧紧握拳，如同被触碰到逆鳞般，对着眼前的老尼姑大声反驳着。
　　静心也不争辩什么，脸庞微微倾斜，似乎开始回忆什么。
　　“呵呵，这些话，我儿子当时也说过，他跟你一样时而清醒时而模糊，嘴里胡言乱语自说自话。”
　　“可我这个当娘的清楚啊，他从我肚子里出来，就一直没有离开我身边，他从来没有去过什么别的大千世界，那都是他瞎想出来的。”
　　这话一出口，李火旺仿佛被施展了定身术一样，停在那里，呼吸也开始乱了起来。
　　杨娜，母亲，医院，学校，过去的一切都在他脑海中飞快的掠过，这些都是不存在？甚至那个世界都有可能不存在？根本就没有什么现代世界？
　　在这瞬间，李火旺感觉到四周的一切都变得不真实变得虚幻起来，“到底什么是真？什么是假？！”
　　“我不是穿越的？我根本是这里的人，从来就没有什么现代世界？我脑子里的关于现实的一切都是我臆想出来的？不，这不对劲，肯定有哪里出了差错！”
　　李火旺情绪开始逐渐失控，他呼吸越来越急促，表情开始变得狰狞起来。
　　自我认知被严重动摇的李火旺需要给自己心中的山一般的压力，寻找一个突破口。
　　忽然间，他眼神一凝，恶狠狠的瞪向眼前的静心师太。
　　没等他说话，就看到眼前那胖女人用那油腻的手指向了自己，捏着声音开始学会自己说话。
　　“不！你在骗人~！你这个人对我图谋不轨！！你说的都是假的！你想害我对不对~！没那么容易！！”
　　说完这些话，看着僵在原地的李火旺，静心那肥胖臃肿的脸上露出和蔼依恋的笑容。
　　“呵呵，你刚刚想对我说这些话吧？其实我儿子也对我说过同样的话，啊，现在一想，仿佛就在昨天，还真是怀念啊。”
　　听到这话，李火旺浑身上下感动刺骨的寒冷。

###第八十四章 迷惘###
　　静心跟过去他遇到的任何人都不一样，她虽然长相恐怖，但是说话却十分随和。
　　可是现在李火旺宁愿面对这个巨大的胖女人，跟其他人一样撕破脸皮攻击自己，至少那样他心里还好受些。
　　而不是像现在一样，笑呵呵的看着自己，就仿佛她口中说到一切都是真的一样。
　　“难道真的是真的？”李火旺开始慌了，思绪开始逐渐混乱，表情逐渐极度痛苦。
　　四周的空气如同实质般向着他压了过来，压的他连呼吸都有点难受就。
　　各种画面开始在他脑海中不断闪过，可当杨娜那天送给自己的那些卷纸出现在脑海中时，李火旺在这一刻仿佛抓住了锚点般。
　　“不！还是不对！一个人也许臆想出整个完整的世界来，但是绝对臆想不出知识来！”
　　当初在高中所学的一切知识开始迅速的在李火旺的脑海中闪过。
　　“看”着眼前的青年开始抱着脑袋自言自语。
　　静心师太脸上露出一丝怜悯。“可怜人啊。”
　　然而不管对方怎么想，李火旺迅速恢复了回来，他虽然面带疲惫，可是眼神却重新坚定。
　　“我就是李火旺！我是穿越过来的，这一点是毋庸置疑的！我不是这个世界的臆想疯子，我是穿越者！！绝对的！”
　　“看来，你自己想通了？是信我说的，还是不信啊？”
　　“静心师太，还是不聊你的儿子了，长话短说吧，你直接告诉我心素到底是什么就行了。”李火旺开始企图抢回话题控制权。
　　一只指甲开裂的胖手指颤颤巍巍地指向了李火旺的胸口。“心素就是你，也包括你心中的迷惘，你心中的业障，你身上的因果。”
　　“闻着你身后背的那几样东西的味道，你也杀过不少人了吧？那你也不算门外人了，应该也知晓一些修炼无形之术的事情，任何门派除了外在物件外，最主要的就是自己的心境。”
　　“心素上的迷惘还有别的业障，都比寻常人纯粹得多，稳定得多，有些门派稳固自己的心境需要心素上身上的迷惘，哪怕不需要，把心素卖给那些需要的人，能大捞上一笔。”
　　“心境？情感？”
　　李火旺马上想到那红色竹简需要的强烈痛苦的要求，还有那些正德寺和尚，无论是面对畜生还是血肉怪物以及同性之间的**痴迷。
　　原来他们所做的一切都是有章可循的，李火旺第一次对这个世界的其他超凡能力有了初步的认识。
　　“有些人抓你是为了别的东西，但是最多的人抓你，还是为了你身上的迷惘，因为只有心素的心中才会时时刻刻会有迷惘存在，这点寻常人根本做不到。”
　　通过这话，李火旺才明白过来，人类的情感在这个世界并不是虚无缥缈的存在，而是可以影响到现实的东西。
　　甚至人类的情感还可以拿来当货币。
　　“我心中的迷惘情感，居然还可以帮助他人修炼？可我现在一点都不迷茫，我现在非常肯定那边都是幻觉，这里才是现实，哪怕我再次陷入幻觉，我也绝对不会把那边当成现实了。”李火旺斩钉截铁地说道。
　　静心看着李火旺，脸上露出一丝淡然的笑容。“真的吗？那好吧，你认为是就是吧，老尼姑我懒得跟你争，你回吧。”
　　“回？”听到对方下了逐客令了，李火旺马上反应过来自己主要事情还没办呢，自己这次过来可不是为了单单了解心素的。
　　“静心师太，我这次是请你来驱邪的。”
　　相比对方口中的麻烦，丹阳子明显更危险，自己过来的目的可是为了解决掉他的。
　　要先活着之后，才能考虑自己会不会疯的事情，如果身体都被丹阳子给占了，那也不用考虑之后的事情了。
　　“啊？原来你不是向我问心素的解决办法的？那你刚刚闲聊什么？不会直接问正事啊？”静心师太的脸上耷拉了下来，显得有些不高兴。
　　李火旺赔罪过后，开始仔仔细细地把事情的经过跟静心说了一遍。
　　“成仙了？这年头居然真有人成仙了？”
　　静心喃喃自语地说完，又从自己的尼姑帽子下面拿出两个牛角模样的胜卦，开始自言自语地占卜起来。
　　看了半天过后，她又继续用那没有眼球的两颗黑洞，继续端详着李火旺的面孔。
　　就在李火旺感觉到被对方盯着浑身不自在的时候，静心师太忽然开口了。“成仙那天，你没把你师傅吃了吧？”
　　“嗯？”李火旺被问到丈二和尚摸不到头脑。
　　“我怎么可能吃掉他？我要不是有办法解决掉丹阳子，当初犯得着跟他一起同归于尽吗？”
　　“嗯……”静心也没有反驳什么，而是安静点了点头。
　　随着她右手一弹，李火旺瞬间感觉到自己浑身油腻无比，十分难受，并且还感觉到自己皮肤下有什么东西在动。
　　“别擦，忍着。”
　　就这样维持了两柱香的功夫，静心开口了。
　　“我有法子解决掉你师父，可是法器功德损耗巨大，所以，我为何要帮你呢？”
　　李火旺心中一愣，马上反应过来，这是要好处了。
　　不过这种明明白白的提条件，他反而觉得对方比正德寺方丈那套普度众生的说辞更可信。
　　迅速把天书跟装阳寿的葫芦，还有那红色竹简摆在了地上。
　　“只要是能解决掉丹阳子，这些东西任凭挑选。”
　　李火旺把这些东西拿出来后，却没成想得到了静心的极度嫌弃。
　　“这都什么破烂，拿远点！尤其是那大千录，有多远拿多远，免得污了我们安慈庵的地界！”
　　她看起来十分排斥那红色竹简，李火旺第一次知道了这竹简的名字。
　　说完这些话后，她那张老脸上居然流露出极度贪婪的神情，“我在你身上闻到金子的味道。”
　　听到这话，李火旺马上心领神会，“没问题，我稍后就把那些金子供给安慈庵的菩萨，以度金身。”
　　一说到钱，静心的嘴脸仿佛变了一个人，完全没有之前的和蔼，反而显得非常地斤斤计较。
　　“对了，还有银子，我还闻到银子的味道，那些我也要，除了这些身外之物，我还需要你去帮我找样东西。”

###第八十五章 下山###
　　“拿东西？”听到静心师太说这话，李火旺瞬间想了很多。
　　看到李火旺显得有些凝重，静心开口解释道。
　　“别以为我这是拿着鸡毛当令箭，想要解决掉你师父，那东西是关键，没有那东西，任凭谁来了也分不开你师父，他跟你粘得太近了，太近太近了，我现在都能从你身上闻到他的味道。”
　　这话让李火旺的心情更加沉重的一些，他想了想再次开口说道：“静心师太，这应该是最后的条件了吧？”
　　看到对方点头示意，李火旺深吸一口气开口说道：“行！一言为定，你要的是什么东西。”
　　他不怕对方提条件，就怕对方言而无信，只要提条件，那还在交易范围之内。
　　至少从目前看来，临死前的李志并没有说谎，安慈庵里的尼姑确实称得上某种意义上的好人。
　　在这古怪的世界，想找这样的人已经不难找了。
　　而且现在他也没得选了，再去找别的办法，恐怕丹阳子就先到了。
　　“一对眼睛，一种非常奇特的邪祟的眼睛，以恒华山向东两百里地，有片林子，你去那把邪祟拿回来。”静心把最后的条件说了出来。
　　“邪祟？哪种邪祟？它有什么能力？”李火旺想知道自己将要面对什么。
　　“它叫腊月十八，那东西怪的很，每年腊月十八都会变，不但样子会变，神通也会变，我也不知道它现在变成啥样了，你就记得它是红色的。”
　　“如何取下它那对招子，你自己去想法子吧，你身上都带了大千录了，还怕解决不了它？再者说了，你那成仙的师父，还会让你死了不成？”
　　“腊月十八？这也是个名字？”
　　李火旺面带难色，就这？什么提示都没有，就让自己去对付某种邪祟？这岂不是到那里完全睁眼抓瞎。
　　他可不想丹阳子再出手了，他要是再出手，天知道自己的身体到底属于谁。
　　“可否请庵内的师父们帮忙？其他事情好商量。”
　　“呵呵，她们懒啊，懒得很，有能耐你去劝她们挪窝，不过你现在也没钱顾她们下山了吧，呵呵呵。”静心师太轻声调侃着自己的晚辈们。
　　既然目标已经确定，李火旺也不再墨迹，再次跟静心确认了腊月十八的方位后，李火旺对着她拱了拱手，转身就准备离开了。
　　“不扰烦师太用膳了，我这就下去让人把金子送上来。”
　　“哎，对了，我在你身上闻到了柿饼味，我最喜欢吃柿饼了，那柿饼也记得送给我啊。”
　　“在下晓得。”金子都全交了，也不差这点吃食了。
　　随着李火旺转身离开，屋内重新陷入黑暗。
　　不过本来就盲眼地静心并没有什么影响，她伸出那指缝内黑乎乎的右手，伸进自己的油腻的肥肉褶皱中掏着。
　　捞了半天，“波”的一声，混杂着腐液，一个四肢萎缩，脑袋秃顶的消瘦老人被掏了出来。
　　这位行木将枯的老人口歪眼斜，嘴里还时不时地嘟囔什么。
　　静心轻轻的把他搂在自己那脓液横流的怀中，用另外一只手从盆里掏了一大团黄色黏稠物向嘴里一塞。
　　不过她并没有咽下去，而是又把自己身上的一些白色蛆虫扣下来放在嘴里，紧接着口对口的，就这么把嘴里的黄白之物度到对方的嘴里。
　　“儿啊，你听到了吗？娘给你找柿饼来吃了，呵呵呵，高兴吧？我还记得你穿开裆裤那会最喜欢吃柿饼了。”
　　老年人对静心的声音没有任何反应，无意识地把嘴里的东西干呕出去。
　　静心用手指把自己儿子脸上的呕吐物刮了刮，捧在手心，放进自己的口中又重新度到自己儿子嘴里。
　　“你瞧见没有，这小子跟你一样也是心素呢，不过他将来可比你惨多了，你有为娘呢，他可没娘啊，也不知道他未来会落的个什么样的下场，哎，这小子也是可怜人啊......”
　　蓬莱客栈内，浑身赤裸的白灵淼双手枕在木桶边轻叹了一口气，“也不知道李师兄怎么样了，要是之前能跟着一起上去就好了。”
　　“我究竟要不要告诉他呢？我如果告诉他了，那他岂不是会为我担心？可他现在担心的事情已经够多了。”
　　思索了半天，一直想到桶里的水有点凉，白灵淼这才从桶内那带着花瓣的水中的站了出来，穿好衣服向着卧房走去。
　　“不管了，反正等三天后，他要是不下来，我肯定上去找他，谁说我是累赘？”
　　嘎吱声响起，白灵淼把门重新关上，当门关上后，门后面的一位头戴着红盖头，身穿彩色条带裙，脚穿着红色绣花鞋的诡异女人，就这么暴露了出来。
　　来到屋内的白灵淼掀开被子，脸上带着一丝俏皮钻了进去，双手牢牢搂着被子里面的人。
　　“我最喜欢小满姐了，毛乎乎的，抱起来真舒服。”
　　小满转过身来，跟着白发少女面对面，对方的轻微呼吸声都可以感觉得到。
　　“这种东西有什么好，就是有这些黑毛，别人才把我当成怪物，就连六十多岁的老光棍都不敢娶我。”
　　“放心吧，小满姐，你肯定能找到你的如意郎君的。”白灵淼伸手在对方的黑色毛发上轻轻地揉了揉。
　　“用不着了，我讨厌男人，我要当自梳女！”小满这话说得斩钉截铁。“我不靠男人，我一样能活！”
　　“为何要这样啊？小满姐。”白灵淼惊讶地瞪大了眼睛，她本想开口询问是否是她父亲的原因，可是话到嘴边又停了下来。
　　看着小满转过身去，重新把背对着自己，白灵淼双手搂过去，轻轻地抱着。
　　“小满姐，你将来要是没地方去，那来我家吧，将来你给我孩子当干妈怎么样？”
　　小满并没有回答什么，只是眼中带着犹豫地看向眼前的墙壁。“你当真打算嫁给李师兄？”
　　白灵淼没有回答，只是娇羞在她身上不轻不重地捶了一下。
　　“要不再考虑考虑？我这是为了你好，李师兄虽然对我们有恩，可未必要这样答谢，毕竟他……他是那样的人。”

###第八十六章 出发###
　　“他哪样的人啊？李师兄不是蛮好的吗？”仿佛感觉到自己的东西被诋毁，白灵淼显得有些不高兴。
　　“他.....”小满有些犹豫，“你真觉得李师兄没有问题吗？他要是没问题，当初癞子头为何要抓他当药引？”
　　房间内安静下来，其实相处了这么久，大伙都知根知底，相比其他人的外观问题，李火旺的脑子问题棘手的多。
　　只是大家都刻意的避开这个话题罢了。
　　白灵淼神情有些暗淡，“那有如何，他那样，我就好的到哪去吗？我在家，别人都叫我白毛煞，其他人见到都怕，可李师兄从来都不对我另眼相看，而且还救了我好几次呢。”
　　“我这样人还能找到李师兄，真是做梦都想不到，他不嫌弃我，我已经很欢喜了。”
　　见状，小满也不再劝说什么，只是轻叹了一口气，缓缓闭上了眼睛。“睡吧。”
　　卧室内逐渐安静下来，只留下两人的轻微呼吸声。
　　当听到身后的呼吸声逐渐变浅后，小满转过身来，看向眼前的精致少女。
　　看着那长长的睫毛，小满伸手轻轻地抚过对方的脸颊，那犹如刚剥了壳的煮鸡蛋的触感，让她感觉到十分的痴迷。
　　“……我……知道……别催……”白灵淼迷迷糊糊的轻微地讲着梦话。
　　小满那隐藏在浓密毛发下的眉头微微一皱，脸颊就悄悄的靠了过去。
　　“碰！”门被猛地踹开的声音，让小满瞬间坐了起来，从枕头下面拔出一把匕首来，挡在了白灵淼的身前。
　　“李师兄？你从山上下来了？”她惊讶说道看着眼前的青年。
　　推开门的就是刚从恒华山上下来的李火旺。
　　“金子呢？”李火旺言简意赅。
　　“都在傻.....高智坚那，被他守着呢。”
　　李火旺看了一眼睡眼蒙的白灵淼，转身向着其他客房走去。
　　“怎么了？谁来了？”白灵淼模模糊糊的坐了起来。
　　小满轻搂着她重新躺下，柔声说道：“没事，睡吧，其他事情明天再说。”
　　等到了第二天，小满拉着白灵淼的手在另外一间客房内，看到李火旺。
　　她敏锐的注意到他脚边的黄泥，看起来昨天晚上，自己这位李师兄一晚上在外面跑，也不知道干什么去了。
　　“来了？坐吧。我跟你们说后面的行程。”小满看到李火旺把一张绘图展开了。
　　“这地方是我们接下来要去的地方，我要先去那拿样东西，等拿完这东西，我再送你们归家。”
　　说完，李火旺却不等其他人发表意见，把地图一收，转身向着门外走去。“都收拾好东西，我们今天晌午就出发。”
　　“李师兄！山上发生了什么？我们去那的地方危险吗？”
　　见白灵淼迅速地跟了过去，小满向着其他人问道：“到底怎么样了？李师兄这是在干什么？为什么又往回跑了。”
　　“我哪知道啊，李师兄历来也不跟我们商量的，今天破天荒地提前提醒咱们已经相当难得了。”苦着脸的狗娃声音苦闷地说道。
　　“走就走呗，你这么这副表情？”
　　不说还好，一说这话，狗娃眼泪哗哗往下流。
　　“李师兄把金子全送人了，什么都没剩下！早知道这样，我之前就不应该去逛妓院，我就应该先买个媳妇再说！”
　　“什么？！全送人了？这种事情你们难道不拦一下的吗？你们又不是不知道李师兄脑子有问题！”小满焦急地喊道。
　　“我拦了啊！昨天送金子的时候，我拦了一路了！可是我也得拦得住啊。”
　　小满转身急匆匆地向着外面赶去，可是她注定是徒劳的，昨天晚上一夜没睡，金子已经送到了安慈庵去了。
　　“放心，路上的盘缠，我还是留了一些的。”
　　带着沉重的心情，小满等人再次踏上了行程，在这件事情上，说起来没有什么决定权。
　　水匪是李火旺杀的，金子也是他抢的，他要送人谁也没资格拦。
　　只是从极度有钱忽然跌落到没钱，内心落差实在有些让人难以适应。
　　小满睁开了眼睛，她看了一眼如同雕塑般，坐在篝火堆旁看着红色竹简的李火旺，轻轻从被子里钻出来，向着带有晨雾的林子走去。
　　来到一片幽静的草地，小满掏出一本书，掏出腰间长刀摆出架势就开始跟书上学。
　　刀锋在空中挥舞，虽然看起来生疏，可是眼睛坚定的小满学的格外认真。
　　“呼～”刀锋一停，她看着被刀尖指着的李火旺吓了一跳。
　　李火旺还是那个李火旺，满是疤痕的脖子上方的脸写满了疲惫。
　　“这书哪来的？”李火旺走过去，从地上把那书捡起来翻了翻，发现上面只有一些举剑的小人，并没有任何文字，看起来像剑谱。
　　“你之前不是说让我们买自己想要的东西吗？我去找镖行的镖师，所以我拿金子跟他换了这本。”小满回答到。
　　“这年月，能当镖师的手里都有功夫的，我花了大价钱换的，是真的。”
　　紧接着，小满轻声地笑了笑，“杀我爹之后，我就在想，如果当时我手里有把刀，他是不是就不敢卖我跟我妹妹了？”
　　“所以我想变强些，能护住自己也能护住其他人。”
　　听到小满的话，李火旺默默地点了点头，转身向着篝火旁走去。
　　小满看着那背影心中有些犹豫，最终一咬牙喊到：“李师兄，白师妹对你是真心的，还请您别辜负她！”
　　李火旺脚下没停，大步向着林子外走去。“把这书也给其他人看看，兴许他们能学到点什么。”
　　一路上走走停停，虽然有马车了，可两百里路也走了好些天。
　　当快要到地方的时候，李火旺带着其他人，在距离那位置最近的一个村子整顿起来。
　　一个不大的农家小院里，闲得无聊的其他人正在围成一团打叶子牌，狗娃百无聊赖地打了一个哈切对着对面的孙宝禄询问。
　　“李师兄这是去哪了？怎么今天一整天都没见人影，这眼看就要到了，怎么还在这里待着？这可不像他的做派。”

###第八十七章 林子（为了盟主坂木加更！！）###
　　听到狗娃的话，孙宝禄从自己手中成扇的长条叶子牌中，拿出一张来打了出去。
　　“我看到李师兄去找村里的铁匠了，好像是说打什么东西，对了，狗娃，李师兄，不是让你去打听消息吗？你还在这打叶子牌？不怕他回来骂你啊？”
　　“狗娃什么狗娃！叫我曹操！”狗娃表情十分不悦地甩出一张牌来。
　　“这小村子就这么大，哪里需要费什么功夫，更何况我带着那两个小屁孩一起打听的，一会儿就打听完了，听那村里的老人都说，那西边的林子有长虫吃人。让我们千万别过去。”
　　“你们要去那啊？去不得，真去不得，我娘十年前看到有会飞的长虫在天上盘着呢！”一旁观牌的主家插嘴说道。
　　“嗨，没事！反正李师兄厉害得很，只要他在，别管什么长虫，根本近不了他的身，哎~等会儿，这张刚刚谁打的，我赢了~哈哈哈。说好的，你们面里的蛋都归我了。”
　　“快看，李师兄回来了。”
　　不知道是谁说了这句话，其他人纷纷转头，就看到李火旺手中拿着一大包牛皮袋，向着院子里走来。
　　在一众人的包围下，李火旺把手中的牛皮包放在桌子上打开。
　　牛皮包的内侧做起来一排排扣子，刚好可以把里面的东西整齐的挂起来。
　　他开始一一清点里面挂着的东西，那是一片抹了清油的崭新利器，这都是他专门定制的。
　　大黑铁钳子，锋利的锥子，跟指甲盖大小的小铲子，带着倒刺的长针。
　　这些怪模怪样的东西，光看着都渗人得很。
　　狗娃右手拿起一根边缘非常锋利的勺子把玩了一会后。“李师兄，你这都是什么东西啊？怎么感觉不像兵器，倒像是刑具啊？就说这个吧，杀人不行，可是扣眼睛却方――”
　　狗娃的话戛然而止，他被自己的刚刚说的话吓到了。
　　他马上想起了之前在芦苇岛发生的事情，那个用钳子夹下自己牙齿，夹爆自己眼睛的人。
　　李火旺伸手把他手里的东西抢了回来，“让你打听的事情怎么样了？”
　　“打……打听好了，那林子里有长虫在吃人。周遭的人都不会去那，而且那长虫也安分得很，从来不出来。”狗娃看着桌子上的那些东西，眼中露出深深的恐惧。
　　李火旺拿出小铲子对着自己的指甲盖比划了几下后，把这些东西向身后一背，“走，出发。”
　　“这都晌午了，等走到天都黑了，要不咱们住一晚再去？”
　　孙宝禄的提议只得到了李火旺冷冷的一瞪眼，“我说了走！”
　　马车的轱辘开始转动起来，向着那吃人的林子缓缓滚去。
　　当月亮高高挂起时，赶路的李火旺等人也终于来到了目的地。
　　只见一片极度茂密的竹林呈现在他们的面前，点点萤火虫在里面时隐时现。
　　而一条林间小路如同一条长蛇般，弯弯曲曲的向着竹林中钻去，看那地上的杂草，这条路应该很长时间没人走了。
　　李火旺并没有莽撞地闯进去，根据静心师太的说法，腊月十八是一种非常多变的邪祟，谁也不知道它现在到底是什么样的，对自己又有什么样的威胁。
　　他站在这林子的边界外围，安静的向着里面观察起来，
　　时间一点点地过去，里面却一切正常。各种应该存在的活物都没有任何变化，李火旺甚至能看到有些竹鼠抱着竹子在啃。
　　一直到了天蒙蒙亮，李火旺这才停止了观察。
　　吃着挂面，李火旺对着其他人说道：“看起来，外围没什么异常，等吃完这顿，我们就进去，进去之后，我不要你们做别的，你们需要做的事情只有一样，假如，我是说假如。”
　　说道这，表情凝重的李火旺顿了一下。“假如我行为举止出现了异常，你们守着我，别让我乱跑。”
　　是的，李火旺这次让他们一同进去，就是为了这一点。
　　随着黑太岁的效应消失，李火旺感觉到四周的空间开始变得不真实起来，那些幻觉随时有可能吞噬自己。
　　为了以防万一，这些人跟着自己进去是必须的。
　　听到这一异常的要求，其他人相互对望了几眼后点了点头。
　　“那段时间应该不会太长，等我回来就好。”
　　李火旺说完喝了一口汤。这时，一只白皙的纤细小手伸过来，在李火旺的头上轻轻一揪，他顿时头皮感到一疼。
　　“干什么？”李火旺不悦地看向手的主人白灵淼。
　　“有白头发要揪掉的，我娘说了，要是留着，脑袋上的白头发会越来越多的。”
　　李火旺开始加快速度，埋头用筷子捞面。
　　白灵淼双腿并拢坐在李火旺的身边。
　　她手指就向着李火旺身后的红色竹简摸去。“李师兄，你一直带着这东西――”
　　还没等她摸到，李火旺猛地站了起来，端着碗把里面的汤全部倒进肚子后，把碗扔进空铁锅里，“走，进林子。”
　　吃饱喝足的所有人，跟着李火旺向着那条小路走去。
　　明明还是清晨，可一走进林子，四周顿时变暗了下来。
　　茂密的竹林如同屏障，把空中的阳光遮得严严实实。
　　蓝绿色的荧光石被重新拿出，四周明亮了一些。
　　然而当这种颜色照亮了四周的竹林，却让本身翠绿的竹子如同染上疾病般，变得一种十分病态的颜色，看上去让人浑身不自在。
　　荧光摇晃之间，仿佛有什么东西躲藏那茂密的竹林的深处。注视着外面。
　　李火旺努力的想要看清，但是却什么都看不见，可当他刚要转身时，那种如同麦芒刺背的感觉再次地出现了。
　　“这是腊月十八？它在林子里看着我？它现在到底变成了什么？？”
　　不止李火旺，其他人也感觉到了。
　　四周只剩下鞋子踩弯杂草的声音，没有一个人再说话，很快四周的气氛开始凝重起来，
　　“李师兄……你……有没有感觉咱们头顶的竹子理我们的脑袋越来越近了？”
　　听到这话，所有人缓缓抬起头来，只见四周的竹子已经完全弯曲，密密麻麻的病态颜色的竹尖就这么弯曲地从上方，直直的垂指着他们。

###第八十八章 规矩###
　　“别动，都别动！”当李火旺的声音在幽暗的竹林中响起，所有人瞬间僵住原地。
　　他们一动不动地站在那，仰头看着头顶的那一排排竹尖，生怕这些东西会就这么直直的插下来。
　　“都别动啊。”李火旺说着，自己抬起右脚向着前方走了一步。
　　其他人看到这一幕，心瞬间提到了嗓子眼，可当他们看到头顶的竹子没有任何变化后，又纷纷松了一大口气。
　　李火旺抬脚向前走了几步，并且围绕四周转了一圈后，竹子还是那竹子，没什么变化。
　　“是不是.....是不是这破地方的竹子就长怪模样啊？”狗娃迟疑地说到。
　　不管是不是，李火旺都不敢猜，单手开始摇起铃来，由线条形成的游老爷迅速围绕着四周竹林巡查起来。
　　过了一会，当游老爷来到李火旺面前，表示没有任何问题后，李火旺的心这才稍稍放下。
　　他放心的不就是游老爷说了什么，而是那种奇怪的凝视感觉消失了。
　　李火旺并没有立即把游老爷收起来，而是带着它一同前进。
　　虽然铃声让人头晕目眩的，可总比被那所谓的“腊月十八”偷袭强。
　　“都跟进点，我们快点穿过这林子。”
　　李火旺说着一边摇着铃一边向竹林里走去，他用手指一拨牛皮包卡扣打开，里面那些刑具迅速在他下摆处铺开，这些东西在荧光石的照耀下，发着寒光。
　　此刻，每个人都握住武器屏住呼吸，一个挨着一个，紧紧跟随，生怕掉队就再也跟不上了。
　　随着时间一点点地过去，头顶的竹尖也越来越低，低的都跟马车顶棚接触了，竹尖在马车顶棚划拉的声音刺耳又尖锐，这让所有人都倍感压抑，可游老爷依然显示没有任何敌人。
　　在这古怪的竹林中穿行，所有人都有种在某些东西的嘴巴里钻的感觉，而那些竹尖就是那东西的尖牙。
　　在这种环境中，李火旺也不知道自己走了多久，头晕让他有些丢失了时间的感知。
　　忽然，他感觉到远处有光，出口！
　　兴奋地举着削铁如泥的长剑用力一挥，一大片竹子被砍断，耀眼的阳光就这么照了进来。
　　空中的太阳让所有人下意识地眯上了眼睛，实在太刺眼了，看那日头的位置，现在应该已经是下午了。
　　等缓过来的所有人向前方看去时，不由得睁大了眼睛，他们居然在这古怪林子的后面看到了一座村子。
　　远处的青瓦屋子参差不齐的零散排列着，跟李火旺这些路上看到所有村子没什么区别。
　　而在村头的一个清澈见底的池塘边上，一些大姑娘小媳妇正在一边捶打着衣服，一边有说有笑聊着琐事。
　　“李师兄，你确实是这里吗？我们会不会走错位置了？”眉头轻皱的小满的疑惑地问道。
　　迅速在脑海中过滤了一遍静心师太给出的位置，李火旺把手指里的道铃收了起来，向着远处的村子迈出了步伐。
　　“都跟牢，别放松警惕，也许这只是“腊月十八”的假象。”
　　“腊月十八......会是个村子吗？”白灵淼喃喃自语。
　　她说的话，同样也是李火旺脑海中的想法，他能从师太那里得到关于腊月十八的唯一的一点信息就是，这邪祟它是红色的。
　　随着李火旺等人的靠近，最先发现他们的自然是那些浆洗衣裳的女人们，她们拿起衣服，窃窃私语向着村子里走去。
　　这么一大群头戴黑纱斗笠的人靠近，明显引起了村子里人的注意，三五成群的青壮年，拿着一些农具向着村头围了上来，眼神很是戒备。
　　“外乡客！你们来我们吴家村干什么啊？是路过还是探亲啊？”一位留着山羊胡的老者，隔着老远对着李火旺喊话。
　　李火旺的目光在所有村民的脸上扫过，却并没有发现任何异常，单从表面上看，这似乎真的就跟一个正常的村子一样。
　　“腊月十八会在这里面吗？”李火旺心中暗道。
　　等看到村长喊出第二句的时候，李火旺带人了过去，拱了拱手，把那地图对着他们打开。“老丈，劳烦一下，这图上的位置上你们这个村子吗？”
　　“啥？问路啊？”老人把那地图接了过去，跟一旁的人相互低声交谈起来。
　　李火旺目不转睛地盯着他们的脸，观察着他们的任何表情。
　　商量了好一会后，村长把图又双手递了回来。“外乡客啊，你找错对方了，这图上的位子离这里有二三十里地呢。”
　　“找错了？还没到？”李火旺心中迅速盘算起安慈庵到这里的距离，静心师太说有两百里，自己又不是机器，有点误差看起来似乎也正常。
　　“呵呵呵，那在下莽撞了，居然找错位置了。”李火旺大方的双手再次对着眼前的这些人拱了拱。
　　“不过老丈，这太阳快要下山了，可否让我等留宿一晚？这赶了半个月的路了，我们实在有些乏了。”
　　“这....”村长看着李火旺等人眼中明显带着警惕。
　　“老丈，还请行个方便啊。”微笑的李火旺靠了过去，那长长的秀袍就搭住了对方的一只手。
　　感觉到掌心微微一沉，村长顿时脸色一变，用手指捏了捏。
　　“行吧，我们家的西厢房还空着，就给你们住吧，记住啊，就一晚啊。”
　　就在两辆马车踏着长满青苔的石板向着村子里面走的时候，狗娃靠了过来，低声问道：“李师兄，不是没找对地方吗？”
　　李火旺微微侧身瞥了一眼，躲在门口向外偷看的那些村民们。
　　“也许我们没走错呢？也许我们要找的就是这里呢？”
　　既然腊月十八可以变成任何样子，那么一个复杂的村子无疑是非常方便躲藏的。
　　也不知道它吃不吃人，如果吃人的话，这个村长也是一个非常方便的地方。
　　他的视线开始寻找着，寻找整个村子的所有红色，可一直到了村子家中，依然没有找到任何红色。
　　来到了门口牌坊下面，村子双手拢着，看着眼前的这些人。
　　“那个我先说下啊，我们村的规矩多，这是从上一辈传下来的规矩，你们想在这住，就要守规矩，要是做不到，现在趁早走。”
　　“规矩？”

###第八十九章 吴家###
　　心中暗自思索了一通后，李火旺点了点头。“老丈你说吧，都是些什么规矩？”
　　“那个第一个，在我们吴家村，不准跟年纪大的人顶嘴，特别是跟我。”山羊胡村长把食指举了起来。
　　“就这规矩？”不但李火旺感觉到错愕，连其他人都感觉到错愕无比。
　　他们本以为会是什么稀奇古怪的规矩呢，结果居然这么普通。
　　“这不是家规吗？真要拿自家家规来约束外人啦？”
　　李火旺用手敲了一下旁边的狗娃，对着村长说道：“您继续说吧，我们听着呢。”
　　“那个第二个啊，就是我们这挨着林子，时常有林子里的活物从里面出来，别管耗子还是夜猫子，你们不能打啊也不能踩着啊。要是在路上遇到，你们还得先让着，过去它们对我们吴家有恩。”
　　“这个第三啊，你们是外客人，凡是男的不准跟我们村子的女人说话，这规矩往年没有的，可前几年，有挑货郎从我们这拐了两个媳妇走！！哎呦，一提到那挑货郎我就来气……”
　　在村长的喋喋不休地念叨下，李火旺等人逐渐了解吴家村子的各种规矩，就连不能随地排禁这种琐事都要提。
　　“水浅王八多，这破寨子烂规矩还挺多，要不我们别在这住算了。”
　　“嘘声，安静地听着。”
　　这时，村长的规矩也接近了尾声。“这个第十一条呢，就是晚上别点灯，晚上也别出门，还有最后一条啊，那就是别管什么时候，要等别人转过身再说话，千万别背对着别人说话。”
　　听到这话，李火旺眉头微微一皱，这最后的两项让他感觉到有些不对劲。
　　“那如果我坏了这些规矩呢？会如何？”
　　“坏了规矩？!”村长顿时两眼瞪到最大，底气十足地说道：“罚钱！坏了一次罚一两，再坏就再罚！罚到不敢为止！别说我们欺负你们外乡人，本族人也一样。”
　　“……”李火旺忽然有种错觉，是不是自己想错了。
　　感觉到有人拉自己的下摆了，李火旺对着眼前的山羊老人点了点头，“放心吧，老丈，我们都是知道懂事理的人。”
　　“嗯，那就好，要不然看到你们还带着两个孩子，我才不费这口舌呢，年纪大了，看不得娃娃吃苦。”
　　说着，他转身向着大院内走去，两辆马车在院子内停了下来，李火旺等人把被子抱进了有些霉味的西厢房。
　　等打扫完，整理完，日头已经开始偏西了。
　　等一切都收拾妥当后，那村长再次走了进来，面带笑容地说到：“那个，后生仔，晚饭要在这吃吗？要的话，我让娃他娘多做点。”
　　“吃饭？”李火旺心中一紧，别人的饭可不是那么随便好吃的。
　　李火旺想了一想后，点头说道：“那劳烦老丈了”
　　看到老人背着手离开，李火旺对着小满使了一个眼色，“你去厨房帮帮主家的忙。”
　　“嗯。”小满点了点头，走了出去。
　　村长家里人也多，有六个儿子，两个女儿，再加上孙辈，吃饭的时候，几十号人十分热闹。
　　这也是他敢收留李火旺等人的原因，在村子里，只要是儿子多，谁都不敢惹。
　　别看住的是三进门的宅子，可吴家吃的饭是不顶饿的双蒸饭，菜也都是自家田里种的青菜，显得十分的扣搜。
　　而且等李火旺出来的时候，他们已经开始吃了。一点都没有主人等客人的意思，不少的盘子都见底了。
　　“饭在那，自己盛啊，乡下人吃饭没那么多规矩。”
　　李火旺不在意地摇了摇头。“不碍事不碍事。”
　　他带人向着墙角的蒸笼就走了过去，心中却开始默念起来数来。
　　恰好在他心中刚刚数到十的时候，身后碗碎声稀里哗啦的响起。
　　当他转过身来时，就看到包括村长在内的几十号人全部都趴在了地上，昏睡了过去。
　　“呵呵，那卖货郎的蒙汗药还真不错，果然一分钱一分货。”
　　不管这些人是不是被那叫“腊月十八”的邪祟控制打算给自己下套，李火旺压根就不打算分辨，反正先下手为强，怎么都错不了。
　　随着李火旺一一挥手，其他人迅速向着主家住的东厢房冲去，开始翻找起线索来。
　　“先找字，然后再找别的不寻常的东西，越古怪的越要注意，比如佛牌神位之类的，我倒要看看他们到底在搞什么花样！”李火旺对着其他人说到。
　　东找找西翻翻，整个三进门的院子被李火旺等人翻了一个底朝天，可是依然一无所获。并没有什么异常。
　　“怎么会没有呢？”李火旺站在大堂内，眉头紧锁着想着这些问题。
　　忙活了一天，除了村长外面的林子有点异常外，什么都没有发现。
　　“难道腊月十八在刚刚的林子里？不对，我刚刚看过了，这个村长是被竹林所包围的。如果腊月十八躲在哪，那肯定是在这里。”
　　“翻到了他们家的银子，算吗？”这时，狗娃用手捧着一些碎银子说道。
　　看着李火旺那射过来的眼神，狗娃无奈地叹了一口气，垂头丧气地捧着银子走了回去。
　　看了看外面的昏暗的天色，李火旺再次开口吩咐到：“去把火镰拿来，把火点起来。”
　　“李师兄，不是不让点火吗？”白灵淼疑惑的问道。
　　听到这话，李火旺双眼微眯，右手在腰间那一排刑具上摸了摸。
　　“我就是想看看，就是点了之后，又能怎么样。”
　　如果说这个村子还有别的疑点的话，那就是这山羊胡子口中的规矩了。
　　“呼~”之前被翻找出来的蜡烛灯笼被迅速点燃了，整个吴家大院被照的灯火通明。
　　李火旺坐着躺满人的大厅内安静的等待着，天色也越来越黑。
　　今天没有月亮，天黑的像被块大黑布罩住一样。
　　然而也就这样了，天黑归天黑，可是还是什么事情都没有发生。
　　“哈~”狗娃打了一哈切，背靠着柱子就开始打盹。
　　其他人也仿佛被他传染一般，纷纷打着哈切。
　　看着地上被迷晕的吴家人，李火旺心中泛起一丝疑惑。“我难道真的走错地方了？”
　　就在他这么想的时候，一丝俏皮的嬉笑声从院子墙头处响了起来。“嘻嘻，你坏了规矩啦。”

###第九十章 丫头###
　　“嘻嘻，你坏了规矩啦。”那声音很细，有点像女人的声音但又不完全像。
　　听到这声音的瞬间，李火旺没有来的想起当初喊出喜神的小脚女人，她也是这种声音。
　　当李火旺带着其他人满脸戒备从屋内走到院子的时候，就看到在房子的左侧墙壁上支着一个小脑袋。
　　一个看起来只有五六岁的黄毛小丫头此刻挂在高高的墙头上，嘻嘻地看着里面，她头上的用红绳扎起来的羊角辫又翘又高。
　　“红色！”当李火旺看到她头上红绳的时候，心顿时猛地跳了一下。
　　“这孩子难道就是腊月十八？”
　　看着那丫头还在那呵呵地笑着，李火旺思索片刻了一会后缓缓开口问道：“我坏了规矩，你也没比我好到哪去，晚上不是不让出门吗？你为什么还在外面？”
　　“我是小孩啊，你们大人不能出来，我们小孩当然可以出来耍了。”面对李火旺等人，那小孩并没有表现出太大的很大的敌意。
　　她把脑袋向着旁边挪了挪，接着笑嘻嘻地继续说道：“你要是能给我糖吃，那我就不告诉别人。”
　　而看到这小孩的脑袋挪位置，其他人顿时瞪大了眼睛，吴家大院的墙高得很，最起码有两丈。
　　而这女娃居然如此轻松地在墙头移动，也就是说她并不是踩着梯子，而是就这么站在那里的！！
　　李火旺看着那小小的脑袋，还有那脑袋下面灰扑扑的一堵高墙。
　　他怎么都无法想象出，一个有着寻常小脑袋的孩子，身高六米是个怎么样的身体构造，竹节虫？
　　“嘻嘻，你到底是给不给我糖啊？你要给，我可喊人了。”墙沿上的小女孩还在说着。
　　“给，当然给，别急啊，糖我现在没拿，总要先去拿不是。”
　　李火旺顺着她的话往下说后。紧接着侧着身子对着身旁的狗娃低声嘱咐着什么。
　　听到李火旺的话，狗娃脸上顿时露出深深的恐惧，可是当李火旺把道铃塞进他怀里后，狗娃最终还是点了点头，转身向着屋内走去。
　　“好了，他去拿糖去了，先先等会儿吧，闲的无聊，咱们聊会天吧？”
　　“好啊，好啊，我喜欢聊天。”那女娃显得非常的天真。
　　面对这个敌我不明的东西，李火旺语气非常的缓和。
　　“你是哪家的孩子啊？怎么之前在村头没见你啊？”
　　“我也不知道我是谁家的娃，他们都说我是灶爷的孩子，可我明明跟那贴在墙上的灶爷像一点都不像。”女娃回答着。
　　“哦？你跟灶爷不像吗？我看你不是蛮像灶爷的，都这么爱吃糖。我还记得以前祭灶神的时候，我爷爷都要往他画像的嘴上抹糕点。”
　　李火旺说话间，右手悄无声息的搭身后的红色竹简上面。
　　那女娃头顶的羊角辫随着她的摇头不断地来回摆动，“你这人尽瞎说，灶爷明明长了四对眼睛有五只手，而且他还没长脚，你看我哪点像它了？”
　　听着对方好无心机的出这些话来，在场的所有人都感到后脊背发凉，这可跟他们心中的灶爷完全不是一回事。
　　“小丫头，你瞎编的吧？灶爷哪能长五只手，而且他没长脚，怎么走路啊？”
　　听到李火旺刻意质疑，那女童顿时急了。
　　“我怎么是瞎编的，我亲眼看见的，再说了谁说没有腿看见不能走路，灶爷他明明可以让自己的红肠子从肚脐眼钻出来当脚啊。”
　　她话音刚落，墙的另外一边传来狗娃吓得几乎快要哭起来的声音。
　　“李师兄！！这死丫头根本没身子！！她就剩一个脑袋！”
　　“嗖”一下，那女娃脑袋瞬间缩到墙下去了，紧接着传来了狗娃那凄惨到极致的惨叫声。
　　“你摇铃啊！！”李火旺咬着牙，迅速冲向吴家大院的门口。
　　当他们来到墙的另外一侧时，就看到瑟瑟发抖的狗娃正在哭嚎着跪在地上不断磕头，裤子都已经湿透了。
　　李火旺左右看了看四周黑漆漆的巷子，来到狗娃身边，一把把他揪了起来，夺回了自己的铃铛。“别磕！快说！刚刚那脑袋跑去哪了！”
　　看到狗娃颤颤巍巍的手指向着东面指去，李火旺把他一扔，一手提剑一手举着灯笼就追了过去。
　　四周的一切在漆黑的环境下，都仿佛变成了吃人的怪物，在黑暗与灯光之间张牙舞爪。
　　可一路狂奔了许久，李火旺并没有追上那女娃脑袋，反而来到了一片陌生的环境中，看起来似乎都到村尾了，远处就是竹林。
　　没有任何发现的李火旺暗暗地骂了一句，转身就向着提着灯笼赶过来的其他人聚合。
　　不管那丫头是什么，但是基本上可以猜测，它哪怕不是腊月十八，也跟腊月十八有着密切关系的，腊月十八就在这里。
　　当李火旺走进那些灯笼面前时，顿时愣住了，那些人都是自己的同伴，可是他们都站在原地，提着灯笼直直地站在原地，齐刷刷的背对着自己。
　　“你们在干什么呢？？”李火旺警惕的后退半步，握紧了手中的道铃。
　　他这话刚问出，所有人同时转过身来，他们的脸变了！所有人的脸全部变成了脑袋的脸！
　　这些一模一样的女脸同时笑了。“嘻嘻嘻，你又坏了规矩啦，你不给我糖，我要告诉其他人去，他们会来找你的。”
　　“铃铃铃铃~~！！”刺耳的铃声响起的瞬间，那些人影仿佛被光明照到的黑暗般，迅速消失。
　　而刺耳的铃声在黑暗中无疑是非常吸引人的，没过多久，李火旺就看到其他师兄妹纷纷围了上来，一个不拉，不过这次他们的脸上没有再换上女娃的脑袋。
　　谨慎的跟他们核对了一番，只有清风观弟子才知道的信息后，李火旺这才松了一口气，这些都是真的。
　　“李师兄，怎么了，刚刚发生了什么事情？”
　　“没什么，障眼法罢了。”李火旺摇了摇头，环视了一圈四周的黑暗，没有任何异常后，带着其他人原路返回。
　　然而就在他们刚离开不久，一双血红色的眼睛从黑暗中睁开了。

###第九十一章 李火旺###
　　回去的路上，四周安静的吓人，除了脚步声外，就没有别的声音。
　　在这种地方走路，每个人的心都是悬着的。
　　然而没走多久，脚步声忽然停了，李火旺等人目不转睛地盯着四周的黑暗，以及黑暗中的忽然冒出来的绿油油的眼睛。
　　那不是一双，而是一群，黑暗中的东西也不做什么，就是用那些绿色的或大或小的眼睛就这么死死地盯着他们，
　　在李火旺等人看来，黑暗中仿佛滋生出一种浑身长满了眼睛的怪物。
　　“艹！”被对方三番五次的戏耍，烦躁的李火旺表情狰狞起来。随着他右手向后猛地一扯，那红色的竹简在他面前迅速展开。
　　李火旺举起右手食指，把指甲缝卡在锋利的竹简边缘。
　　下一刻，他手指猛地向前一插，钻心地疼痛传来，那薄薄的竹简就这么插入了指甲与肉之间。
　　紧接着李火旺再一撬，他的指甲盖脱离了主人，带着鲜血旋转着遁入四周黑暗中去。
　　没过一会，伴随着一声凄惨的叫声。黑暗中那些绿油油的眼睛开始减少一双。
　　李火旺觉得这还不够，他再次举起中指，当他撬掉了自己的三个指甲盖后，黑暗中的所有的眼睛统统消失了，空气中开始弥漫出腥臭的味道。
　　当他们举着灯笼走过去，灯光让里面的血肉模糊的惨状，呈现在他们的面前。
　　到这时候，李火旺等人这反应过来，那些眼睛并不多什么邪祟，而是林子里的动物，猞猁，刺猬，狐狸什么都有，只不过它们现在都死了，尸体支离破碎没有一具是完整的。
　　“李师兄，咱们是不是又坏了规矩了？他们不是说，不让我们惹这些畜生吗？”小满的话，让在场所有人感觉到浑身一冷。
　　然而李火旺却不这么想，他右脚一抬，狠狠地跺了下去，把脚边的一个狐狸脑袋踩个稀巴烂。
　　“坏个屁规矩！都是在故弄玄虚，这东西要是正面斗得过我们，还要费这功夫？在这种事情上，别被别人带着走，回院子！”
　　又走了半柱香的功夫，他们重新看到了吴家大院的光。
　　“李火旺！”一声仿佛从极远地方传来的呼喊声让他们都停了下来。
　　“谁！”李火旺转过身来，向着黑暗中看去，然而依然是什么都没有发现。
　　“你就接着糊弄吧，总有一天你会糊弄不下去的！腊月十八，我告诉你！你这双眼睛我要定了！！”
　　撂下这个狠话后，他带着其他人回到灯火通明的吴家大院。
　　地上趴着的山羊胡子村长绑在了柱子上，桌子上一碗凉菜汤被端起，对着他的脸就泼了上去。
　　“咳咳~！”等吴青迷迷糊糊地睁开眼睛，顿时就看到满脸戾气的李火旺。他被吓得一哆嗦。“原来你们是响马啊！！“
　　“啪”当一巴掌甩了过去，吴青的半张脸肉眼可见的肿了起来，他顿时被打蒙了。
　　“说！！腊月十八在哪？你们跟它到底有什么关系？”
　　“你们在说啥啊？我....我可告诉你们，这可是吴家村，全村都姓吴！你们真要动手，可要好好掂量掂量！”
　　看到吴青还装作一无所知的样子，他裂开了嘴，露出那森森白牙。
　　“老丈，我这可是先礼后兵，腊月十八关系到我能不能活，要是你还嘴硬护着它，可别怪我出手重了。”
　　说着他举起那被撬掉指甲盖的还在滴血的右手，在自身下摆展开的刑具上拍了拍。
　　“这些东西我可不止打算专门给自己用的，关键时刻，这些东西可同样是钥匙，能打开所有人心房的钥匙！”
　　听到这话，面带担忧的白灵淼刚上前一步，却被小满一把拉住。她轻轻地摇了摇头。
　　“你们...你们到底要什么啊？啥腊月十八啊？清明刚过，这离腊月还远着呢，后生，你就饶了我吧，就当可怜可怜我这个老人了。”吴青吓得脸都白了。
　　看到对方还嘴硬，李火旺右手一勾，一把刃身布满了倒钩的小长锥出现在他手中。
　　面带残忍笑容的李火旺握着这可恐的长锥，以极慢的速度向着吴青的琵琶骨靠去。
　　吴青明显慌了，他慌张的大喊着，拼命地挣扎着，可就是不说出任何关于腊月十八的信息。
　　眼看着那刃口已经刺破了衣服的时候，一张大手从身后按在了他的手腕上。“行了，看来他是真的什么都不知道。”
　　“不试试怎么知道？这种人明显不对劲，刚一进村就说什么规矩不规矩的，他肯定跟腊月十八有关系！”
　　“冷静，你过去可不是这样的人，你这样只会变得越来越像丹阳子。”
　　听到这话，他顿时心里咯噔了一下。不知不觉中，自己确实越来越不把别人当人看了，就跟那拿人炼丹的癞子头一模一样。
　　他迅速把手中的长锥收了回去，扭头说道：“多谢提醒，李师兄，要不是你一说，我差点没反应过来。”
　　紧接着他就看到，眼前身穿着一身血红色的道袍的李火旺露出熟悉的浅笑。
　　“师兄弟一场，说这些客套话做什么，现在该想想，没有别的线索，接下来该怎么办了。”
　　他眉头紧锁地看着眼前差点晕过去的老头，暗暗思索着这个问题。
　　虽然说刚刚出手重有可能是因为受到了丹阳子的影响，可是他同样也知道，这跟时间越来越紧迫脱不开关系
　　找不了腊月十八就解决不了附在自己身上的丹阳子，只能眼睁睁的看着自己变得越来越像丹阳子，自己真的等不得。
　　“要不我们等天亮了，去问问其他村民吧？兴许其他人知道呢。”狗娃提醒到。
　　“行吧，今天晚上经历了这么多事，大伙都累了，如今也只能这样了，等天亮了，我去说吧。”
　　听到李火旺都这么说了，他便不再说什么了，转身向着西厢房走去。
　　当天亮后，醒来后的他发现，其他师兄弟已经出卧房了。
　　等他出去后惊讶地发现，师兄妹居然跟没事人一样，跟着吴家人一同喝粥，明明自己刚刚那样对待吴青。
　　“快来吃饭吧，我跟吴村长讲清了你的苦衷，吴村长不是一个小气的人。”李火旺对着他开口说到。

###上架感言###
　　终于要上架了，也不知道说点什么，就提前祝各位衣食父母新年快乐吧。
　　多谢各位的支持，这本书上三江了，多谢多谢，别的我也做不了，我只能尽可能的写好这本书，今天五更，会陆续发出来的。
　　我知道这本书题材小众，重克更少人看，但是我还是要写，因为我同样知道起点肯定还有不少跟我对的上电波的读者。
　　最后，再感谢一下乌贼大大帮忙推书，得到这个消息的时候，我真的好兴奋啊，乌贼大大居然帮我推书了。

###第九十二章 腊月十八###
　　听到李火旺说这话，半边脸还肿着的吴青冷哼了一声，端着碗挪了一下凳子，把背对着这位从西厢房走出来的青年。
　　“呵，那倒显得我小气了，李师兄，你说服他怕是花了不少银子吧？”
　　他说完就径直走到大堂里来，从碗中拿起一个米黄色的窝窝头就啃了起来。
　　“哎~！你这后生，你是怎么说话的！！有娘生没娘养是不是？”
　　有了李火旺撑腰的吴青，明显跟昨天晚上被绑着的时候气势就是不一样了。
　　听到这老头居然还敢诋毁自己的母亲，他心中按耐不住的火瞬间爆了。“锵！”的一声，削铁如泥的长剑被拔了出来，直指着吴青那山羊胡子。“有种你再说一遍！！”
　　“干什么干什么！”吴青的六个儿子跟八个孙子，把碗一放后就撸起袖子，气势汹汹的围了上来。
　　“艹他大爷的，老子怕你们？谁敢上前试试看！！老子手里人命几百条！不差再添上一些，有种你们再上前一步！”
　　看着眼前这些人不善的眼神，他本能地感到极度的烦躁，心跳不由的加快了速度。
　　“给我把剑放下，去门外给我站着！！”一声呵斥声打破了这焦灼的气氛。
　　看到一旁李火旺表情都板了起来，他知道师兄是真生气了，鄙夷地瞪了四周的吴家人一眼，收剑转身向着门口走去。
　　身后李师兄的声音还不断传入了他的耳朵。“老丈，年轻人嘴上都没毛的，都喜欢吹牛放狠话，其实都是假的，这小子一个人都没杀过。”
　　“哼，这小娃娃外强中干，我会看不出来？，哎呀，这种小后生，还以为自己多能耐呢，就是黄毛小子一个，老汉我吃的盐比他吃的饭还多。”
　　他听到这话，气愤的就要转身。自己小怎么了，十四岁不是男人了？这老头就知道倚老卖老。
　　可当他感觉到李火旺寒冷的目光射到自己身上后，心里咯噔一下，连忙跑出了门外。
　　大早上的，村道间泛起一层薄薄的白雾，空气十分的清爽，他双手伸直用力伸了一个懒腰，紧接着撸起自己身上的带着补丁的袖口，就蹲在地上看蚂蚁。
　　“哎，和尚，你蹲着干嘛？”
　　他站了起来，理了理身上黄色僧袍，彬彬有礼的双手对着面前的白发少女合十。“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧这是在观禅。”
　　“呵呵，你这和尚，真有意思，跟个小孩似的，看蚂蚁搬家还愣是说观什么禅。”
　　看着少女轻微抖动的白色睫毛，和尚顿时有些失神，仿佛想起来了什么。
　　但是回过神来的他马上低头开始念起佛经来，视线再也不敢跟眼前这位轻易动摇了自己佛心的少女对视。
　　“你好好观你的禅吧，再见了。”
　　目送着那少女进入吴家大院，他发现院子里还有不少人都没见过的生面孔。“吴村长宅子里来客人了吗？怎么前些日子都没听说过呢？”
　　和尚站在原地看着这些模样奇怪的外乡客。忽然用手一拍脑门。
　　“我这是怎么了？怎么也跟村头的那些长舌妇一样，打听起别人的家事来了？出家人不恋凡事，我还是去念我的经去吧。”和尚迅速一个转身转着手中的佛珠向着自己的寺庙走去。
　　走着走着，他看到了地上有一摊粪，还没等他靠近，一个背上背着竹篓子的小孩冲了过来，搬起牛屎就向着身后竹篓扔去，“这是我家牛拉的屎！是我的！”
　　他听到顿时急了，“什么叫你家的牛拉的屎！我还说是我家的牛拉的呢！不行！这牛屎必须给我！”
　　那小孩双手扒在脸上对着他做了一个鬼脸，“羞羞羞～你年纪这么大的一个老翁，还跟小孩抢牛屎。“
　　他老脸顿时一红，举起拐杖就要给这个不尊老爱幼的小子一个教训。
　　看到对方做着鬼脸迅速跑开了，他顿时哑然失笑。“自己都这么大了了，怎么还跟个小孩子置气。”
　　拄着拐，他慢悠悠来到了生活了一辈子的小院里，在摇椅上缓缓坐了下来，安静地看着院子里的树落叶，回忆着自己这平凡的一身。
　　这时，门口传来老邻居的调侃的声音。“老骨头啊～你今年可八十四了，老话说的好，七十三八十四啊，阎王不叫自己去啊，你啥时候去啊？哈哈哈~”
　　“嘿！!这老东西，就知道咒我，看我不骂回来。”
　　就在他刚要从摇椅上坐起来的时候，他心中忽然有了一种感觉，自己的时候到了，过去常听老人们说，死之前有预兆，没想到还真有。
　　他感觉四周的一切都在越来越小，自己似乎正在往上升，身体轻飘飘，舒服得很。“原来.....这就是死的感觉啊？”
　　可下一刻，四周忽然骤变，开始扭曲起来，就连他那满脸皱纹的脸也迅速扭曲起来。
　　时而变成十几岁的少年，时而又变成一位头上点了戒疤的僧人，并且还努力向一个老妇人转变。
　　可迅速变换了几次后，最终他的脸上重新定格成为了一位少年。
　　看着面前熟悉又陌生的白色墙壁一时间他愣住了，三个终极问题在他脑海中冒了出来。
　　“我是谁？这是哪？我要干什么？”
　　恰好，旁边有两个穿着病服的人从一旁窗边走过，一边走着还在一边聊天。
　　“我跟你们不一样，我是神经病不是精神病，神经病是指中枢或者周围神经组织发生病变而已，神经病根本是被精神病带着污名化了！喏，你看看，像小李那样的才是真精神病，天天胡言乱语跟自残。”
　　“你就少说两句吧，这小子也是可怜人，年纪轻轻就摊上这大病。”
　　“李火旺这小子难道还会跳起来骂我？嘿，真要那么样倒好了，我宁愿挨两句骂。”
　　“李火旺？”在这一刻，李火旺把一切都记起来了。把刚刚发生的事情都在脑中迅速浏览了一遍后，他马上明白过来一切。
　　李火旺脸上的迷茫的迅速被狰狞取代，他怒吼一声。
　　“我根本不是什么和尚也不是什么老翁！我是李火旺！腊月十八偷走了我的名字！！”

###第九十三章 红色###
　　坐在病床上的李火旺回想着刚刚发生的一切。
　　他怎么也没想到，腊月十八这东西比过去他遇见的任何东西都要古怪，它居然可以从根本上改变认知。悄无声息地替换掉一个人的身份。
　　并且还把其他人的各种身份转移到那人身上。
　　之前自己的身份变成老翁的时候，估计如果当时自己真的认为自己死了，恐怕就真的死了吧。
　　在那种情况下死去，怕是连丹阳子都无法触发。
　　不过它怎么也想不到李火旺是个神经病，想改变一个疯子的认知不是那么容易的。
　　那之前一直在刻意躲避的幻觉，如今却成了解除对方控制的关键。
　　腊月十八再厉害，也只能修改一种认知，可李火旺作为心素，却罕见的有两种不同的认知。
　　看着外面正在晒太阳的病友，李火旺并没有马上动手，而是开始在心中默默地盘算起来。
　　“我现在不能就这么干等着，说不定等幻觉退去后，腊月十八很可能会再次修改我的认知，我必须通过在幻觉行动来影响另外的一边。”
　　好在李火旺手中并不是没有别的牌，经过之前两次事情，他已经明白了幻觉里发生的同样也会在现实发生，同样也也对腊月十八有了一定了解。
　　李火旺把刚刚自己走过的路牢牢地记在心中，他现在需要回去，回到吴家大院，提醒其他人，那个李火旺是个冒牌货！
　　从头到尾，腊月十八都是只敢来阴的，连头都不敢冒一下，那也就是说，它正面对抗的能力肯定不行。
　　只要它的这些把戏没用，怕是连之前的小脚女人都不如，游老爷都能轻松解决了他们。
　　想好了对策后，李火旺刚准备坐起来，他却发现自己两只手都被绑在床上。
　　但是这捆不住李火旺，对于这幻觉中的一切，他早已经十分熟悉。李火旺扭头对着床头的麦克风，装作过去的样子喊道：“今天是哪位美女姐姐值班啊？麻烦帮我松下绑呗，我尿急啊。”
　　过多久，就有个胖护士激动地冲了进来，给李火旺解绑。
　　“我的乖乖！！小李你终于清醒了？！这次怎么这么长啊，真的吓死我了，我还以为你再也醒不过来了呢！”
　　“你等会儿啊，我马上去通知杨娜就过来，你的小女朋友要是知道你恢复了，肯定乐的蹦起来，你是不知道，这段时间她哭了多少次。”
　　护士的话没有在李火旺的冷静的心中掀起一丝波澜，不管这里多么的美好，可假的就是假的。
　　静心师太总是说心素的心中充满的迷惘，但是李火旺却不这么认为，他已经认清了一切，绝对不会把这里虚假的一切认为现实。
　　趁着护士转身冲出去要通知医生的功夫，李火旺迅速翻身下床，按照心中的路线开始逃跑。
　　对于这家医院，李火旺已经非常的熟悉。
　　很快他来到了医院门口，四肢并用熟悉地翻了栅栏，面对身后的保安的喊叫声跟口哨声，他充耳不闻，埋头就是往马路冲去。
　　“幻觉，这些都是幻觉！”
　　李火旺现在没时间理会这些幻觉，白灵淼他们现在还在腊月十八的控制当中呢，随时可能有危险。
　　来到了马路上，李火旺的身上的蓝白条病服明显引起了其他人注意，不少人甚至举起了手机。
　　“哎，这人怎么回事啊？怎么就赤着脚就出来了？不冷吗？”
　　“你看他衣服上有医院名字呢，天啊，是精神病院跑出来的！要报警吗？”
　　“真的假的？不会是网红吧？那帮家伙为了火什么事情都干得出来。”
　　“假的，都是假的，我已经被你们骗过一次了，绝对不上再被骗第二次了！”咬着牙龈出血的李火旺在心中斩钉截铁的呐喊着。
　　不断在道路上七拐八拐，李火旺来到了记忆中的吴家大院，而在这幻觉中，他此刻却站在大马路的正中央。
　　虽然四周汽车不断穿梭，可是李火旺丝毫不带怕的，因为他知道，这些都是假的，都是幻觉，汽车根本撞不到自己。
　　李火旺对着面前的川流不息的汽车大声喊道：“白灵淼！快拿起我的铃铛！摇铃！把游老爷摇出来！你们旁边的李火旺是个假货！让游老爷攻击他！”
　　“叭叭叭嘀嘀嘀！！”因为李火旺的“功劳”马路不出意外地堵车了。
　　所有汽车此刻都响了，然而李火旺却笑了，很明显白灵淼照做了，这些喇叭声都是铃声经过幻觉扭曲之后的结果。
　　这时一辆红色跑车里面的车主从窗户里探出脑袋来，嚣张的喊道：“神经病啊！找死是吧！快滚！当心老子废了你！！”
　　正在亢奋状态的李火旺迅速一扭头，直勾勾地盯着那辆大红色跑车，他感觉到了一道目光从那跑车上射到了身上。
　　他走了过去，咧开嘴再次露出那白森森的牙齿，低头对着那红色跑车说道：“呵呵，原来你在幻觉中是实体的啊，腊月十八！！我找到你了！”
　　在吴家村一直没有现身的腊月十八，居然以这种形式呈现在了李火旺的面前，这不得不说是意外之喜。
　　李火旺继续对着看不见的师兄妹们大喊着：“所有人都看我这来，不管我面前的是什么！赶紧全力攻击它！这东西就是腊月十八！！”
　　而这时，跑车车主也注意到了李火旺左侧胸口的安定精神病院的红色字样。
　　他顿时被吓了一激灵，再也没有刚刚的嚣张气焰，慌慌张张地钻进车内迅速关上了窗户，他哆哆嗦嗦拿起自己的手机。
　　“喂！110吗？你们快来啊！大转盘这有个神经病跑出来了！对，沃尔玛耳边的大转盘，赶紧的！”
　　李火旺刚要抬脚向着红色跑车的引擎盖揣去的时候，却又忽然停了下来。
　　被所有人注视的他忽然扭头向着远处的一辆红色电瓶车看去。跑车上的视线已经转移到那上面去了。
　　不好！腊月十八看到被发现了，准备逃跑了！
　　“想跑？没那么容易！所有人赶紧跟上！！那东西肯定受伤了！它在变小！！”李火旺抬脚就向着那红色电瓶车追去。

###第九十四章 迷惘###
　　走在大马路中央，李火旺咬着牙奋力向着四周的红色追赶着。
　　在自己的追赶下，他感觉到远处的腊月十八还在不断变换位置，时而变成了别人的红帽子，时而又变成了路边的店牌。
　　但是无论如何变换，李火旺依然死死的在后面咬住，好不容易找到机会，没有这么轻易放弃的，能否拿到腊月十八的眼睛，可关系到自己能不能拜托丹阳子。
　　此刻，他也发现腊月十八一个奇怪的地方，这东西好像是一种没有眼皮的东西，连不注视自己都办不到，任何东西只要在它视线范围内，都会被它被动的注视。
　　“这东西可真怪，在真实那边，它究竟长什么样？”奔跑中的李火旺心中暗道。
　　在如此的追赶下，李火旺终于有了成果，他距离腊月十八也越来越近了，五米，三米，一米！
　　狂奔的李火旺忽然举起右手，双脚刚一蹬地面，就准备向着那团红色抓去。
　　可眼看着就要抓住的时候。一只手从后面伸过来，拉住了他的手腕。
　　“李……李火旺？你是二年四班的李火旺同学吧？”
　　李火旺恶狠狠地瞪了过来，发现坏自己好事是一位秃顶五十来岁的中年人。
　　那人扶了扶自己脸上的方眼镜，看着眼前的少年继续说道：“忘记了？我是你班主任啊，你鞋呢？”
　　李火旺看着那熟悉的面孔，有的失神，下意识地开口了。“童老师？”
　　“我记得你妈妈给你办的是停学理由是疾病原因吧，怎么样，好点了吗？”童老师和颜悦色的说着，伸出手来，亲切的把李火旺压在衣服里面的衣领子拉了出来。
　　看着眼前这位在学校中帮助了自己很多的老师，李火旺眼中流露出一丝挣扎。
　　可是他很快冷静下来，一把甩开了他的手，向着远处的红色拼命追赶。
　　“幻觉！！这都是幻觉！！你们休想骗我！这都是假的！！”
　　看着那李火旺远去的背影，童老师脸上露出一丝担忧，随即他从口袋里掏出手机。
　　“喂？是李火旺的妈妈吗？我是他高二的数学老师啊，哎对对对，您好您好，我看到您儿子在莲花路这边，脚上还没穿鞋呢。”
　　“绝对没有认错，就是他，我教书这么多年了，我学生绝对不会认错的，嗯嗯嗯。”
　　双眼布满血丝的李火旺手中握着一把捡来的玻璃碎片，在街道上疯狂的左看右看，寻找着腊月十八的踪影。“该死的！去哪了呢？”
　　远处的警笛声没有影响他分毫，因为他知道那都是假的。
　　疯狂寻找下，李火旺忽然在一家幼儿园门口停住了。
　　他看着里面正在排队做着早操的孩子，李火旺脸上露出无比渗人的笑容。“哈哈！找到你了！”
　　围着幼儿园那玩具一样的铁栅栏根本拦不住李火旺，他三两下就翻了进来。
　　一拳打倒冲过来的幼教老师，李火旺随即向着那些孩子们冲去，一时间尖叫声哭喊声响起。
　　然而李火旺并没有理会其他人，而是如同老鹰抓鸡般，把一位穿着熊猫衣服，看起来只有五六岁大的小女孩给提了起来，紧接着恶狠狠地盯着她头发上别着的一对红色樱桃发卡。
　　那小女孩明显被吓坏了，眼角含着泪怯生生地说道：“叔叔，我怕。”
　　“还在给我装？你骗不了我！！”李火旺怒吼着，举起了手中的玻璃。
　　就在这时，警笛声迅速靠近，轮胎摩擦地面的刹车声瞬间响了起来，“住手！警察，举起手来！”
　　李火旺下意识地扭头看去，就看到两辆警车的前面，几位警察正在蹲着那举着手枪在对准自己。
　　李火旺看了看手中的腊月十八，又看了看他们，脸上露出一丝冷笑。“想拿这套来骗我？假的！！都是假的！！”
　　看到那带血的玻璃重新举起，李火旺手里的小姑娘被吓哭了，哭声很大。
　　就在李火旺打算彻底结果了腊月十八的时候，一道人影忽然从围观的人群中钻了出去，双手张开，毅然决然的挡在那些手枪面前。
　　“别开枪！都别开枪！那是我儿子！他....他从小就很乖的，他是因为得病才变成这个样子，让我来跟他说好不好？他听我的话，他肯定会听我的话的，他是个孝顺的好孩子。”
　　听到那熟悉的声音，李火旺再次的愣住，他看到那泛白的头发缓缓转过身来，居然是他的母亲孙晓琴，然而现在的她看起来非常的憔悴，比之前老了好几岁。
　　看着那铁栅栏后面的幼儿园内的儿子，孙晓琴很想要努力挤出一个笑脸来，可最终还是失败了。
　　滚烫的热泪在她眼眶滚动了几下后，顺着眼睛流了下来。“乖儿子啊，听妈的话，把那小妹妹放下来好吗？我们回家好吧？你想玩多少天游戏都行。”
　　表情纠结的李火旺站在原地无所适从，一会看了看眼前无比真实的母亲，一会又看了看手中的腊月十八。
　　孙晓琴颤抖地缓缓走了过去，而李火旺则下意识的不断的回头，他的表情开始变得十分痛苦。
　　“不，不对，这都是假的，这全是假的！都是腊月十八编出来的！！那边的世界才是真的！我不能让幻觉再次控制我！!”
　　李火旺努力的想要说服自己，然而他手中的握住的玻璃却时而握紧又时而放松，他呼吸越发的急促，瞳孔也时而放大时而缩小。
　　当孙晓琴来到幼儿园的栅栏边，她双手扶着栅栏，最终向着李火旺缓缓地跪了下来，声音带着一丝颤抖的继续劝说。
　　“儿子，妈跪着求你了好不好，为了你我已经把咱们房子都卖了，咱们家里真的没钱赔了。”
　　这平静的一句话，彻底让李火旺崩溃了，他表情极度扭曲的搂着那小姑娘双膝跪在了地上，两行泪水流了下来。
　　“妈！！！”
　　此刻，满脸青筋暴起的李火旺的嘴巴大张着，无声地干嚎着，口水从嘴角跟着泪水一起无声地滴落在印有卡通图案的幼儿园地板上。
　　他看着远处的母亲，深深地吸了一口气后，对着自己心中最深处的依靠，把自己内心的一切的挣扎跟迷惘都彻底呐喊了出来。
　　“妈！！我分不清！！我是真的分不清啊啊啊！！”

###第九十五章 痛楚###
　　“我真的分不清……我真的分不清……我真的分不清。”
　　李火旺跪在幼儿园的院子里，死死的抱着那小女孩，双眼带着极度迷茫地喃喃自语。
　　这里到底是现实还是幻觉，到底是真还是假？李火旺一时间有些分辨不出来了。
　　当初静心师太说任何心中都充满着迷惘时，李火旺曾经反驳过。
　　可是当他看到孙晓琴隔着栅栏向着自己跪下时，他才明白静心师太的话中的真正含义。
　　心素就是心素，无论他们选择哪一边当成现实，他们始终都被迷惘包裹。
　　这是心素的宿命，谁也逃不掉的。
　　就在这时，一只小手拽着一张小手帕从李火旺的怀里伸了上来。
　　轻轻地擦了擦，他脸上的泪水。
　　李火旺颤抖地低头看去，就看到那小女孩可爱的小脸蛋，她此时正在无比专注给自己擦着眼泪。
　　“叔叔，不哭。”
　　看着她的那张可爱脸，李火旺一瞬间反映了过去，这小女孩有可能是活人。
　　一想到，自己刚刚只差那么一点就要把这么善良的小女孩下了死手，李火旺心中忽然涌出满满的后怕。
　　“万一她是腊月十八假扮的呢？杀了她！”
　　这个念头刚从脑海中冒出来，李火旺顿时对自己产生了极度的厌恶。
　　“闭嘴！闭嘴！！你有没有想过这孩子有可能是活人！你的命真的比她重要吗？她至少是个正常人！你呢？李火旺！你就是一疯子！！没用的疯子！你有什么资格拿她的命来换！！”
　　李火旺握着手中玻璃嘎吱作响，哪怕被那玻璃边缘已经扎得血肉模糊都死不松手。
　　他的怒吼声吓了四周人一大跳，纷纷后退了几步。
　　李火旺此时他脑中仿佛有两个小人在打架般，幻觉，真实折磨的他内心极度痛苦，这些的一切都压的他喘不过气来。
　　李火旺甚至一度想到了死亡，自己只要死了，就再也不受这种折磨了。
　　自己这种疯子根本没有活着的必要，自己只要死了，对谁都有好处，母亲也没了负担，丹阳子也不可能借助自己身体复活。
　　“都把枪收起来吧，小伙子，我能跟你聊几句吗”幼儿园外面响起来了别的声音。
　　说话的人是个拿着喇叭的大腹便便的便衣中年人，李火旺不知道他的身份，但是从那些警察真的把手枪垂下来后，猜测这人身份不低。
　　就在李火旺的视线挪过去的时候，左手拿着喇叭的他缓缓地抬起右手，“那个啊，小伙子你看啊，俗话说得好――”
　　就在他这话说到半截的时候，那中年人高举的右手食指莫名轻轻一弯。
　　“嗖~！”一颗高速旋转的狙击子弹从远处的一扇虚掩的窗户内射出枪膛，径直向着李火旺的脑干位置飞了过来。
　　就在这一瞬间，一种极其特殊的感觉笼罩了李火旺全身，他忽然紧绷，下意识的一侧头。
　　“碰！”的一声，李火旺的身体猛地颤抖了一下，脑袋重重的扬起后，重重的倒在了地上。
　　“儿子！！”孙晓琴凄惨的声音传出去极远。
　　后脑勺狠撞地面，让李火旺的脑袋整个都开始嗡嗡作响，眼前一片金星。
　　“我要死了吗？我如果已经死了，为什么我还能思考？？”
　　也就在这瞬间，四周的明亮的一切都迅速暗淡下来，四周的建筑人群，一切的一切都变成了昏暗模样怪异的竹子。
　　此刻李火旺感觉到脸上火辣辣地疼，看起来挂彩了。
　　可是李火旺已经没时间留意这些了，因为他感觉到那熟悉的声音，腊月十八还在，它此刻就在竹林里注视着自己。
　　他环视了一圈，发现都是竹子，自己被竹子包围了，自己的下半身被陷入一滩泥泞的腐烂竹叶中。
　　“李火旺~！李火旺！！”竹林内时不时传来各种人的喊叫声，有灵淼的，有丹阳子的，甚至有李志的。
　　李火旺一直以为在这边，其他师兄妹们跟着自己的指令，攻击腊月十八。
　　然而现在看来，根本不是一回事，情况恰恰相反，自己不知道什么原因被落单了。
　　这时林中传来一道熟悉的声音。“老骨头，俗话说的好，七十三八十四，阎王不叫自己去，你今年都八十四了，怎么还不去啊？”
　　这种老邻居的声音不断的在竹林中回荡，并且越来越强，开始逐渐占据李火旺的脑海，企图把他的认知再次转变成那位濒死的老翁。
　　并且竹林内开始传来悉悉索索的声音，李火旺看到了那天晚上的小丫头，还看到了她口中的灶爷。
　　腊月十八并不是孤军奋战，它甚至还有帮手。
　　此时的李火旺还没有从刚刚发生的一切中恢复过来，他的心如同钻心般疼痛，可是面对眼前的危机，他脸上却笑了。
　　“你知道吗？看起来你已经赢了，可是你千不该万不该，就是不该趁刚才把我杀了，你知道吗，我现在的心真的好痛啊。”
　　李火旺表情扭曲的勾这脖子，单手放在自己的心窝中握紧，咬牙切齿的大声喊了出来。
　　“痛的我甚至想死！！”
　　说完，李火旺一拉身后的红色竹简，当竹简展开的瞬间，李火旺感到此刻自己心中的极度苦楚活了，
　　并且这种情感跟这竹简产生了共鸣，刚刚因为回归而逐渐减弱的内心痛楚开始慢慢加强。
　　紧接着红色的竹简发生了奇妙的变化，它开始生根了，那些根须从下方竹叶中钻去，把一切都染成了血红色。
　　渐渐地李火旺的情绪逐渐崩溃，他的心中痛楚已经恢复到了刚刚的顶峰。
　　然而这还不够，生根了就必须发芽，内心的痛楚已经足够了，现在还剩下肉体的疼痛。
　　李火旺一边崩溃地嚎哭着，双手向着下摆处的刑具摸去。
　　小匕首被他颤抖着举了起来狠狠地插入自己的腹部，颤抖地向左拉开，血色的肠子暴露在空气中。
　　腊月十八他们很显然想要阻止，然而现在却已经晚了。
　　李火旺双手反握住那两根带着倒刺的长锥，表情半哭半笑着狠狠地插入了那自己的腹部。

###第九十六章 巴虺再临###
　　“痛。”“心如同刀割般疼痛，腹部的那巨大豁口更是让李火旺疼的浑身颤抖。
　　然而无论是内心痛楚还是血肉痛楚都几乎快要到达顶峰的李火旺脸上却在笑。
　　他笑看着那些从竹林中跑出来的东西，其中一人他认识，那是他自己的模样，只是那边的李火旺长着一双大大血红色的眼睛。
　　“咔咔咔！”随着李火旺把牙齿咬的嘎吱作响，插入腹部的长锥用力向左边一扭后又是猛地一拉。
　　就这样，李火旺的大小肠被倒刺活生生硬扯了出来，肠子的一头连着李火旺的腹部，一头挂在倒刺上，而中间的“桥梁”就这么在空中晃动着冒着热气。
　　“啊啊啊啊！！！”几乎被痛楚逼入癫狂的李火旺举起手中的带着自己大肠的长锥，猛插入面前那散发着诡异红光的竹简当中。“锵锵~！”邪异的黑色火光四溅。
　　李火旺的五官开始重新混合在了一起，可是这一次因为强烈的痛楚当做牵引，他的感知敏锐了很多，可以感知到更清楚一些。
　　这次他再次感觉到了空中那极高极深之处的巴虺，看到了他那身体上传出来的迷人气息。
　　不过巴虺还是巴虺，还是没有注意自己，可是李火旺却通过献祭自己的双重极致的痛楚，从它身上得道了自己想要的，那是一种非常奇妙的感觉。
　　在巴虺的气息下，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。
　　下一刻，一种极其恐惧的绝望气息从李火旺身上弥漫开来，这种绝对不属于凡界的力量。
　　仿佛有着某种强大气压，李火旺附近的所有一切都伴随着吱嘎声，纷纷弯曲向着另外一边倒去。
　　李火旺右手举起那缠着自己肠子的双锥，轻轻一划。
　　空间仿佛撕裂般，竹子竹叶还有一切里面的一切生物纷纷被斩成了两半。
　　其中那烂了一半的女娃脑袋爬出一些手指大小的小人，它们也长着跟那女娃一模一样的脸。
　　这些东西刚要准备逃跑，可刚跑没几步，就纷纷倒地暴毙了。
　　虽然腊月十八并没有在其中，而此时五官完全柔和在一起的李火旺清晰的感知到了它的位置。
　　它正在向东逃，他害怕了，它五个脑袋都害怕了。李火旺此刻甚至可以感受到它心中的想法。
　　听着那双红眼睛发出的恐惧声，李火旺笑了，他重新举起手中的长锥，狠狠地重新插入了自己的腹部。
　　刹那间，以李火旺为半径的一切，同时都分享到了极致痛楚，哪怕是竹子还有地上的石子都同样如此。
　　它们开始长得越来越扭曲畸形，越来越恐怖，它们甚至因为痛楚而发出那极其绝望的惨叫。
　　这些东西中自然也包括远处的腊月十八。
　　其实腊月十八本没有痛楚器官的存在，可现在的它同样被李火旺赐予了感觉疼痛的能力。
　　这一刻，它唯一感到的就是深深的后悔，自己为什么要得罪这人。
　　但是仅仅这一瞬间，它就被那股极其剧烈的痛楚感知给淹没了，以最快的速度绝望的自杀了。
　　当一切都尘埃落定，摇晃的李火旺身体缓缓地向着右边倒了过去。
　　此刻浑身上下哪都疼，可是李火旺却笑了，他不知道为什么这么做，可是他就是笑了。
　　“这么重的伤，我应该会死吧？哈哈哈！！”
　　他感觉到自己的内脏从自己的腹部的洞口掉出来，可是李火旺却半点没有塞回去的意思。
　　“死了好！死了就再也不痛了，我真的好累啊……可是为什么偏偏是我啊……其实……我不想死……我想跟别人一样感受到……快乐……”
　　陷入濒死的李火旺脑袋昏昏沉沉，想什么事情都慢上一拍。
　　混合在一起的五官开始散开，仿佛就要重新归位。
　　就在这归位的一瞬间，李火旺仿佛感觉到那空中的巴虺看了自己一眼。
　　下一秒，李火旺眼前一黑，什么都不知道了。
　　不知道过了多久，李火旺昏昏沉沉中听到了鼓声，也听到脚步声，甚至听到了护士掰安培瓶的声音，这些声音让他感到不胜其烦。
　　“好吵啊！安静点！！”
　　等李火旺猛地睁开了眼睛，已经是不知道是什么时候了。
　　他看着面前的放着带瓶的推车发愣，足足看了好一会后，李火旺才反应过来，自己并没有死，而是正处于幻觉当中。
　　看着四周滴滴作响的机器设备，李火旺明白过来，这里是重症监护室。
　　自己没死，高兴吗？李火旺并没有感到多高兴，反而感到一丝遗憾。
　　“我为什么还没死呢？”李火旺思索着这个问题。
　　“医生，12号床病人醒了！”一声呐喊声响起。
　　没有理会护士惊喜的声音，李火旺默默地估算自己在现实那边的情况。
　　听到房门打开，李火旺缓缓地闭上了眼睛，彻底地封印了外界的感知，安静地等待着这次的幻觉过去。
　　忽然李火旺听到了一个熟悉的声音。那是自己的在精神病院主治医生李相国的声音。
　　“小李啊，我知道你醒着，睁开眼睛看看吧，我们聊聊怎么样？”
　　李火旺不为所动。他现在不想跟这里有任何接触。
　　“杨娜有新男朋友了。”
　　李火旺猛地睁开看，却看到眼前抱胸的医生脸上露出奸计得逞的笑容。
　　他刚要握拳把那张笑脸打成稀巴烂，却才发现自己的右手被手铐铐在病床上。
　　“别那么激动，杨娜没有什么新男朋友，你看看，一遇见重要的事情，你还是有反应的啊。为什么要那么抵触呢？”
　　一身白褂的医生拿个凳子在李火旺床头边坐了下来，“让我猜猜看，你又再次把那边当成真的了？”
　　随着李火旺呼吸开始急促，一旁的机器开始报警了，可最终他什么都没说什么，重新闭上了眼睛。
　　“小李啊，我们这次不说那些客套话了，既然你认为那边是真的，那不如我们聊聊那边的事情吧？你扪心自问一下，那边的世界跟这边的世界哪个才像正常的世界吗？”

###第九十七章 李医生###
　　李火旺看着面前的主治医生，思考着着他刚刚的提问。“哪边的世界不合理？”
　　他那被手铐拷住的右手指向了医院的地板。“这边的世界不合理，这边是假的！”
　　李医生听到李火旺居然说这话，脸上却并没有表现出了意外，而是用食指推了推自己的眼镜鼻梁，继续开口问道：“那好，你为什么会觉得这个世界不合理呢？这总要一个理由吧？”
　　李火旺并没有马上回答，而是无神地看着头顶的白色的天花板。
　　“之前，我劫持那位小朋友的时候，警方拿枪射我的脑袋了吧？那为什么我还没死？我金刚不坏不成？这难道还无法证明这个世界都是假的吗？”
　　李火旺忽然觉得自己跟这幻觉里的人议论这个，简直没有任何意义。
　　“小李啊，这只是你的运气好罢了，那是别人脱靶了，毕竟谁规定了所有人开枪都要百发百中呢？”
　　“哼，运气好，这么不合理的事情，你信吗？”李火旺冷笑。
　　“有人被人劈，也有人中彩票，有人走好运就有人走坏运，你为什么会认为现实世界公平合理的？”
　　“这个世界从来就不是合理的，可是为什么别人却碰到了这些不合理的事情，不会跟你一样怀疑这个世界就是幻觉呢？因为你脑子生病了。”
　　说到这，医生从自己的白大褂的口袋中掏出自己的手机，对着李火旺播放视频起来。
　　“你为什么这么斩截铁认为那边就一定不是幻觉呢？其实真要说起来，你在那边遇到的事情应该更加的不合理吧？”
　　“丹阳子死了！！丹阳子死了！你们自由了！！都出来吧！！”手机屏幕里面，浑身被束缚衣捆住的李火旺，大声对着空荡荡的房间内喊着。
　　见李火旺已经被吸引了目光，医生再次用手指在屏幕上面一划，一截新的视频又开始播放，里面的内容依然是被穿着束缚衣的李火旺。
　　“假的！都是假！无论是那些雕像还是大佛都是假的，这些都是障眼法，他们骗不了我！！”
　　“不如，你跟我师傅聊聊？”“呵呵....没听懂吗？我是说让你跟我师傅亲自谈谈。”
　　一段段视频，里面都是过去李火旺曾经说过的话。
　　当最后一段视频播出后，李火旺的瞳孔微微一缩，他看到穿着病服的自己表情癫狂，手中拿着一把扳手，一遍疯狂地大喊，一遍向着正在热闹的商场冲去。
　　“丹阳子！别杀小孩啊！，小孩不能杀！！”
　　这视频后面还有一大截进度条，但是医生并没有播出来，他把手机重新揣进兜里。
　　“看看，跟你在那边遇到的这么多事情相比，你没有被一枪爆头完全不值一提吧？”
　　李火旺的心再次有些乱了，他的呼吸急促起来，然而他并不想解释什么，重新闭上眼睛。“假的....都是假的....“
　　“那好，既然你认为这边是假的，面对你母亲的哀求，你为什么要犹豫？既然都是假的，拿着手中的玻璃刺下去多好！”
　　李医生的语气开始逐渐加重了。
　　“既然都是假的，你为什么要在意杨娜有没有新男朋友？”
　　他用手指一下一下的戳着李火旺的胸口。
　　“你这样一直疯下去，她还能坚持多久？哪怕她不变心，你真的忍心看着她这样默默地守下去吗？你给的了她的幸福吗？你这样配当她男朋友吗？”
　　李火旺猛地睁开眼睛，死死的瞪向眼前的医生。“她们是假的！！可是我对她们的情感是真的！！哪怕我知道她们都是幻觉，可是我就是做不到抛弃她们的情感！！”
　　“你以为我不想回去找她们吗？？因为我回不去了！！我穿越了！！我穿越好久了！！”
　　“你说这个世界是真的，那好，我问你，为什么精神病院里会有洗胃用的机器？”
　　李医生听到这话，脸上略带着无奈的一摊手，“这有什么好疑惑的？你们这些患者经常会误吞一些东西，这东西几乎是所有精神病院的标配，上次要不是有这机器，你吞的那些恶心的东西早就要了你们的命了。”
　　李火旺表情一狞，直接抛出最关键的证据。“好！就当你说得对，那你告诉我，为什么我能从那边拿东西到这边来？这个你怎么解释！”
　　“哦？又有新症状了？你说说怎么拿法，我非常好奇。”
　　李火旺刚张嘴把自己如何把玉佩交给杨娜的事情说出来，却又忽然停住了。
　　“不行，不能把杨娜牵扯进来，我不能看到她，哪怕是她的幻觉也不行。”
　　李火旺怕自己面对杨娜的幻觉后，再次陷了回去。
　　“你等着，等下次再回来的时候，我给你好好看看那个世界的东西，我看看那个时候，你还在怎么强行解释，你这个幻觉！”
　　听到面前少年的胡言乱语，李医生有些无奈地轻叹了一口气。
　　“小李啊，恐怕没有下次了，你这已经惹了好几次麻烦了，我们院也同样也有连带责任，吃了很多官司，院长亲自下令让你转院了。”
　　“转院？转去哪？”李火旺错愕的问道。
　　李医生用手拍拍李火旺的肩膀，“既然你都认为这边是幻觉了，你为什么要在意转去哪呢？我只能说一句，因为你的事情，你们家现在的经济情况很不乐观。”
　　“这是我最后一次给你会诊了，我本来还想做最后的努力，看来却注定徒劳无功了，说句实话，当你的主治医生真的挫败感满满啊，呵呵。”
　　李医生伸手把脸上的眼睛拿了下来，仔细地打量打量眼前的少年，伸出右手摸了摸他的头，脸上的线条都显得柔和了不少。
　　这一刻，他们不再是医生患者的关系了。“小李啊，你是个好孩子，哪怕你的病症非常的反复无常。我希望你将来你在幻觉中遇到什么事情，都别轻易放弃自己，特别是像之前给自己开膛破肚。”
　　“你差点就死了，肠子也切掉了一些，需要造瘘洞半年才能恢复。”
　　“如果说什么事情比疯掉的你，更加让你在意的人不愿接受的话，那就是你的死亡，只要你活着，他们就有希望，懂吗？”

###第九十八章 回溯###
　　说完这些心里话后，面带微笑的李医生轻轻揉了揉李火旺的脑袋，带起眼镜向着病房门口走去。就在他快有走出病房的时候又忽然停住了。
　　“对了，小李啊，你刚刚不是说，因为可以把那边世界的东西送到这边来，所以才认为这边的世界是假的吗？那你有没有尝试过，把这边的东西送到那边去呢？也许会有不同的收获哦。”
　　说完这最后一句话后，李医生便离开了。
　　听到这话的李火旺愣在了原地，心中下意识地思考起这句话来。“如果我真的可以把那边的东西送到这边来，那到底哪边才是真的呢？”
　　“我要不要试试？万一真的成功了呢？”
　　“不行，我不能再跟这些幻觉有任何互动！这样只会让我越陷越深！！”
　　“试试而已，你到底怕什么？”
　　不知不觉中，李火旺再次陷入了迷惘之中，他的脸上极度痛苦。
　　就在他挣扎于这个问题的时候，李火旺感觉到四周洁白的墙壁，还有一旁滴滴滴作响的机器都在迅速褪色，没过多久，明亮的节能灯迅速变成了昏暗的油灯。
　　当李火旺发现自己躺在老式的木床上，看着头顶的布满灰尘的房梁时，马上明白过来，自己回来了。
　　愣了一会，李火旺急忙拉起自己的被子。
　　紧接着他惊讶地发现自己那被自己切开的腹部，居然被干净的白纱布包裹着，用手按了按后，发现居然只有微微的疼痛。
　　要知道之前的时候，整个腹部的肠子都都掉出来了！
　　“肠子都烂成那样了，居然还能恢复好？”李火旺不由得心中一惊。
　　当时动手的时候，他带着必死的心情去举行竹简上的仪式，可是他居然还活着。
　　“难道.....”李火旺的脑海中不由得回想起刚刚幻觉中那干净整洁的重症看护室，还有那些嘀嘀作响的机器，以及挂着的两瓶吊瓶。
　　李火旺想逃避，可是他心里明白，自己又开始猜疑起来了，他想抛弃掉这些猜疑，却始终做不到。
　　“李师兄！您醒了！”端着碗鸡汤的白灵淼激动地跑了过来。
　　“我们这是在哪啊？”看到白灵淼，李火旺把心中的疑惑迅速收到自己的内心最深处。
　　“吴家村啊。”白灵淼小心地把鸡汤放在桌子上后，又开始把手伸进被子里，给李火旺的检查伤口。
　　“这伤口怎么怎么好的？我为什么没死？”李火旺直接开口问出自己最关键的问题，刚刚收回去的猜疑不受控制的蠢蠢欲动。
　　“李师兄，你瞎说什么啊，你怎么会死呢，我们在竹林里面找到了你，然后就给你吃了几颗你炼制的丹药，应该是丹药治好了你。”
　　白灵淼脑袋垂的低低的，几乎快要把脑袋贴在了被子上。丝毫不敢跟李火旺对视。
　　自己炼制的丹药，李火旺自己当然清楚，那些都是些普通丹药，又不是什么灵药仙丹，怎么可能治好那么重的外伤。
　　“难道你那边的世界就非常合理吗？”刚刚的李医生的话，再次在李火旺的脑海炸响。
　　一个可怕的念头占领了李火旺的内心。“难道这边是假的”
　　李火旺忽然感到极度的恐慌，他不知道在恐慌什么。
　　下一刻，李火旺双手猛地捧着白灵淼的脸颊，死死的搬到了自己的眼前，表情逐渐慌张起来。
　　“这到底怎么回事！！说啊！！你到底在隐瞒什么，还是说，连你也是假的？”
　　两行清泪从白灵淼的脸颊滑落，她被眼前狰狞的李火旺吓坏了。
　　流泪无言的少女让李火旺心一疼，双臂张开把眼前的白灵淼抱在自己的怀里，压制着心中的痛苦低声喃喃自语。
　　“淼淼，你别隐瞒我好吗？这些事情对我真的很重要，求求你告诉我，我的伤到底是怎么好的？”
　　昏暗的房间内，安静了很久，最终白灵淼幽幽地说道：“李师兄，其实我成出马弟子了，我请了白家太奶来治好你的，你葫芦里的阳寿丹被她拿的只剩一颗了。”
　　李火旺的瞳孔瞬间一缩，各种画面在他脑海中穿梭，当初大病初愈的白灵淼，还有她刻意拿走的鼓皮，这一切其实早就有了先兆，只是他之前根本不会往这方面想罢了。
　　白灵淼从李火旺的怀里缩了出来，眼中带着胆怯的看着李火旺，“李师兄，我真的不是有意向骗你的，你别怪我好吗？”
　　李火旺此时却猛地松了一口气。庆幸地大笑了起来。“没事，没事，只要是真的就行，只要是真的就行。”
　　“什么是真的？”白灵淼很显然没有明白过来怎么回事。
　　“没什么，你把鸡汤端过来吧，我有些饿了。”李火旺开口岔开话题，此刻他的心情轻松了很多，不管李医生怎么说，反正这边才是真的，那边肯定是假的。
　　之前吃了黑太岁后，那边的一切都僵住了，这同样是个有利的证据，自己已经陷入了幻觉当中了，绝对不能陷入第二次了。
　　端起鲜美的鸡汤，李火旺大口地喝着，他的胃告诉他，现在的身体迫切需要养分。
　　没过一会，一碗鸡汤就下肚了，李火旺把碗递给她，让她再盛一碗，
　　“对了，我刚刚是疯的，你这鸡汤怎么喂给我的？”
　　这个问题，白灵淼却没有回答，脸蛋一红后，端着碗向着外面跑去。
　　“还能怎么喂，当然是拿嘴喂，我说了只能拿调羹硬灌，白师妹心疼你，不肯。”走进来的小满回答了李火旺的问题。
　　小满走到李火旺的床边，表情十分复杂地看着他，“李师兄，白师妹她真的为了你付出了一切了，你可要好好对她。”
　　“咳咳”李火旺显得有些尴尬，他不想跟对方讨论这个问题。“出了那档子事后，吴家村的人他们还让我们住这里？”
　　听到这话，小满的脸上露出一丝难色，最终他开口说道：“他们都走了。”
　　“走了？去哪了？”李火旺满脸疑惑。这里不就是他们的村子吗？
　　“我也不知道，自从四周的林子开始开花枯萎之后，整个吴家村的人仿佛都变了一个人，谁都不认识谁了，就连吴村长的六个儿子都相互不认了。就好像他们过去根本就不姓吴，也根本就不是兄弟一样。”

###第九十九章 夜谈###
　　听到小满的话后，李火旺冷哼一声，已经了解了腊月十八的他马上就猜到了，这些人肯定也跟当初的自己一样，被腊月十八夺走了身份。
　　整个村子都是腊月十八生搬硬套地拼出来的，整个村子的人都在不自知的情况下，陪着它演了这么长的戏。
　　既然腊月十八居然时刻控制着这么多人，它这么做很显然不是为了过家家，而是为了自己的利益，也许这东西是某种拿别人名字跟身份当食物的古怪邪祟。
　　“哪有什么吴家村，根本就是无家村！”李火旺讥讽地说道。
　　不过一提到腊月十八，李火旺瞬间肌肉一紧，表情紧张地看向眼前的小满。“对了！眼睛呢？腊月十八的那双眼睛呢！”
　　自己费劲巴拉跑过来可不就是为了这东西。
　　“我们在你身边发现了它，这是你要的东西吗？”
　　小满仿佛早就知道李火旺会问，扭身掏出一个巴掌大的黑色漆盒来。
　　盒子被打开，两个台球大小的红色眼睛死死地盯着李火旺，这就是腊月十八的眼睛。
　　“拿到了，丹阳子可以解决了。”李火旺的心不由得激动起来，自己终于再也不用为变成丹阳子而担惊受怕了
　　等把丹阳子解决了，自己就可以安心寻找解决幻觉的办法。
　　“咔哒”一声，漆盒关上了，李火旺吧它放在在自己的枕头后。
　　“其他人没什么事情吧？把我离开后发生的事情仔仔细细地复述给我听。”
　　通过小满的陈述，李火旺知晓了自己陷入幻觉之后发生的事情，
　　就在腊月十八以为解决掉自己后，立马开始对其他人下手。
　　不过就在它快要得逞的时候，一位无脸人冲了进来，打断了它的计谋。
　　无脸人大喊着，李火旺是假冒的，并且还不断地示意白灵淼等人攻击他。
　　李火旺当然明白，那是自己，丢失了名字的自己，只不过在他的视角里，那一刻的自己处于大马路的中央，对着一辆红色汽车大吼。
　　“再之后，李师兄的身体就迅速垮了，只剩地上一张皮，而那个无脸男好像可以看到腊月十八一样，向着外面冲去。”
　　“我们想跟，可是那些竹子忽然动起来，拦住了我们的去路。所以我们跟丢了那无脸男。”
　　当小满解释完一切后，白灵淼从门外端着鸡汤走了进来，这一次油滋滋的鸡汤里多了一些鸡肉。
　　此刻听到了李火旺醒来的消息，其他人也纷纷跟过来探望，见自己的师兄醒来，他们脸上满是兴奋。围上来嘘寒问暖。
　　看着他们一个个都活着，李火旺的心也稍稍安定，没人死比什么都强。
　　闲聊了一会后，端着碗的李火旺说道：“既然醒来了，那就别等了，我们明天就回去吧。”
　　不过这个提议马上得到了所有人的一致反对。
　　“哎呀，李师兄，你肠子都出来了，还这么急做什么啊，等伤好了再回去嘛。”
　　“就是就是，你要找的东西不是都找到了吗”
　　“缓几天吧，李师兄，我们不急你急什么。”
　　李火旺用手轻轻按了按伤口就要坐起来。“没事，我可以做马----嘶。”
　　腹部的一阵剧痛打断了他的话，白色的纱布隐隐渗出一些鲜血。
　　这种疼痛是如此的强烈，都快顶的上他剖腹时了。
　　狗娃连忙靠过来，跟高智坚一左一右硬按着李火旺躺下。
　　“我的李师兄啊，你可别再折腾了，我们那马车可颠的很，你这伤口一颠，里面的肠子可就要被颠出来了。”
　　见此情景，李火旺只能作罢。
　　“行了，你们都回去睡吧，大伙趁着这段时间好好歇歇，从清风馆出来就一直赶路，大伙都累了吧。”
　　再次交谈了一阵后，其他人三三两两地离开了，只剩下白灵淼有些坐立不安地站在那里。想走又不想走的纠结着。
　　当李火旺伸出去的右手牵住了她，她心中的纠结消散了，拉过来凳子，安静的坐在床边。
　　闭目养神的李火旺右手轻轻地捏了捏。“白家太奶就这手艺？治人就治一半的吗？”
　　“这是我跟她商量之后的结果，我只是觉得能自愈的尽量自愈，免得多浪费报酬。”
　　白灵淼看着握住自己的那张大手继续说道：“其实她直接把你治好也行，可是那样的话，不但葫芦里的阳寿都要抵债不说，而且她还要从你脑子里拿走东西。”
　　“脑子里？不是拿我的寿命换的？”有些惊讶的李火旺抬起头来，看向白灵淼。
　　看到对方摇头后，李火旺这才明白过来，自己被葫芦里的阳寿丹误解了，它们跟游老爷还不同，更加的贪婪。
　　“她有说拿走什么东西吗？”李火旺猜不到自己的脑子里有什么东西对它们有价值。
　　“我问了，她不肯说，主家跟仙家的事情，跳大神的不能参与，不过我寻思，既然是脑子里的东西，那应该还是比较重要的，所以我就没让。”
　　“哼，一帮上不了台面的东西。”
　　接触了这么多邪祟之后，李火旺也猜出来了一些，无论是跟喜神，正德寺的“大佛”比，仙家的档次都低得多，只能雇佣一些可怜人。吃一些别人吃剩下的边角料。
　　李火旺重新睁开眼睛，看向了白灵淼。“它们有没有威胁你什么？比如让一个月必须找到多少主家？”
　　“那倒没有，只是它们会时不时地催一下，有点烦人。”
　　聊到这个话题，李火旺的表情严肃起来，“你记住了，跟它们交涉的时候遇到困难，立马告诉我，让我来跟它们谈。记住了，你顶多是它们的下手，而不是它们的奴隶。”
　　李火旺未必怕它们，真要对上了，现在拥有大千录的自己未必就会败。
　　既然事情已经发生，无法修改，可是李火旺绝对不会让白灵淼落到当初李志的下场，因为白灵淼跟李志不一样，她还有自己。
　　白灵淼听到这话中的关心，顿时心中一暖，“好。”
　　“如果路上碰巧遇到了，你可以替它们跳跳大神，可是平时，你没必要专门去找。咱们不缺那五十文钱。”
　　“嗯。”
　　就这样一个人不停地嘱咐，一个人安静地听着，不知不觉中，桌子上的油灯里的火芯开始要摇摆变小起来。
　　“时间不早了，睡吧。”李火旺拉开床上的被子。
　　白灵淼乖乖的点了点头，轻轻地吹灭了油灯，小心翼翼地钻进了温暖的被子，以免碰到李火旺的伤口。

###第一百章 杨小孩###
　　杨小孩睡眼惺忪的睁开了眼睛，当他看到了外面纸窗有些透光的时候，便先掀开被子开始穿衣。
　　“嘎吱~”伙房的门被推开了，他来到水缸旁看了看水还剩多少。感觉不够后，他拿起扁担挑起两个空木桶。就向着门外走去。
　　“师兄师姐们起来后要洗漱，然后我还要煮粥，这点水可不够。”
　　作为清风观的道童，虽然杨小孩只有十岁，可做饭洗衣，样样精通，甚至连炼丹的一些材料的药性都略知一二。
　　这些都是逼出来的，也有没逼出来的，而那些没有逼出来的都已经死了。
　　在那暗无天日的道观里，他唯一学会的一件事情，就是人必须要有用，没用的人就是废物。
　　如果自己没有用处，万一师兄师姐们不愿意带拖油瓶了，那也先应该踢掉那个还在床上打鼾的。
　　但是只要自己有用，他们真要卖也是卖另外一个道童，而不是卖自己。
　　杨小孩其实有一个谁都没有的秘密，那就是他报出来的家位置是假的，他根本没家。
　　他现在就希望这趟路可以一直走下去，那样自己就可以一直有饭吃了。
　　他跟其他人不一样，当初去清风观，别的小孩都是被卖过去被偷过去的，而杨小孩是自己乐意去的，只因为那人说了一句，那地方可以吃饱饭。
　　刚出院门，杨小孩就他对着那远处正在练剑的女人行礼，“师姐早。”
　　而此时的春小满根本没空理他，她全神贯注地看着眼前的剑谱。
　　对此杨小孩早就见怪不怪了，最近一段时间这位浑身长满黑毛的师姐除了吃饭睡觉，平时都在练剑。
　　在湿漉漉的晨雾的陪伴下，他独自一人在空无一人的小道上走着。
　　“我能不能让师姐也教我练剑？我要是学会了，哪怕以后回去接着当乞丐，别人也不敢欺负不到我了。”
　　“可是师姐她乐意吗？小满师姐平时性子淡泊的很。”
　　想着想着，杨小孩来到了村头池塘，便开始打起水来。
　　忽然远处的朦胧晨雾中涌出一大团黑影。把他吓了一跳。
　　不过很快他就不害怕了，因为那些黑影是人，一群衣衫褴褛，满脸黑漆漆地叫花子，过去的他也是其中的一员。
　　看他们流鼻涕瑟瑟发抖的样子，很显然昨天晚上睡觉的时候，没有点火。
　　相比杨小孩的反应，那些叫花子也被吓了一跳。
　　再次确定那就是活人之后，那群叫花子推出一个小叫花子来。
　　这只有一只耳朵的小叫花子很木讷的，磨磨蹭蹭地在那里犹豫。
　　眼看着杨小孩都要打水走了，一个老叫花子走过来，一把把那小叫花子推了一个狗啃泥，尽量弓下身子，笑眯眯的对着杨小孩问道：“小娃娃，问个事啊，这是吴家村吗？”
　　“这里没有你们要找的人，这里的都空掉了，什么都没了。”
　　杨小孩不说还好，一说这话，对方显得更加激动，他那通红的酒糟鼻子变得更红了。
　　一根手指围绕着四周的一切颤颤巍巍的指着。“所以这些屋子还有四周的这些地，都没有主了是吗？！”
　　杨小孩不想跟这个踢小乞丐的人说话，转身就离开了。
　　回到伙房把桶里的水倒进桶内，他擦了擦额头上的汗，挑起扁担继续向着门口走去。
　　这么大的缸，一趟可不够，可要挑好几趟呢。
　　等他再次出来后，可以看到那些叫花子们闯进了四周空无一人的屋子，翻找着什么。
　　他们肯定找不到什么有钱的东西，有钱的东西早被那些离开的人拿光了，没拿光的也被自己跟狗娃师兄收走了。
　　可这些叫花子们不管这么多，哪怕找到一件破衣裳，这些叫花子们都乐得直蹦脚。
　　等杨小娃出来第三趟的时候，他看到有些叫花子们都打起来了，也不知道在抢些什么。
　　“你们别住这里，这里邪门，容易出事的！”杨小孩提醒到，可是没有人听他的。
　　等第四趟，杨小孩已经累的脸都白了，可是他还是硬挺着来到院内，来到院内后，把扁担放下，杨小孩喘匀了点气，安静等着什么。
　　一直等到里面传来了脚步声，杨小孩连忙重新挑起扁担，往里面赶去。
　　没走多久，担着扁担的杨小孩就跟其他师兄弟碰到了一起。“曹操师兄早。”
　　“哎哎，小孩，你又在打水啊，可真懂事啊，这种力气活让傻子做就行了。”狗娃拍了拍他的脑袋向着外面走去。
　　“曹操师兄，锅里已经在煮粥了，马上就可以吃早饭了。”他对着狗娃的背影大喊道。
　　“嗯嗯，我去叫傻子起床。”
　　当日头升起，照进了院子，所有人就在大堂内集合了。
　　早餐很朴素，就是白粥，配上狗娃从村子里的地窖翻出来的咸菜，还有他们自带的干粮，锅盔。不过也有荤菜，一个小碗里放着两个鸡蛋。
　　此刻他们都没有动筷子，都在安静地等待着什么。
　　这时，看到门口练剑的小满也刚好赶进来。狗娃调侃地问道：“师妹，你这冬练三九夏练三伏的，练得怎么样啊？练会了教教师哥呗。”
　　“还行，至少比自己瞎比划强，镖师的师傅说了，这种东西没别的诀窍，就是要靠练，我削了两把竹剑，吃完饭，你陪我练练。”
　　狗娃的脸瞬间变成苦瓜脸。
　　小满转身把剑挂在墙上后，也在桌子边坐了下来，跟他们一样一同等待着。
　　听到脚步声响起，闻着空气中弥漫的血腥味，杨小孩下意识地紧张起来，把头垂的低低的，丝毫不敢向那边看半分。
　　那是李火旺师兄。
　　他知道李师兄不会害自己，甚至自己也是他捡来的，可是他就是怕。特别是看到了这一路上发生的事情后。
　　被白灵淼搀扶的李火旺在八仙座的上座坐了下来，开始喝粥。他动嘴后，其他人这才开始动。
　　连李火旺自己都没有发现，这个规矩是什么时候出现的。
　　吃着吃着，院子外面传来的口水吞咽声，几个叫花子站在那里望眼欲穿地探头探脑。
　　“怎么还有乞丐啊？不是吴家村没人吗？”
　　听到李火旺的询问，杨小孩站了起来紧张地把他知道的一切都说了一遍。
　　“呵呵，这帮人还真是消息灵通啊，腊月十八的砧板也敢抢着住，我吃饱了，你们慢吃。”

###第一百零一章 打仗###
　　杨小孩看到李师兄走后，这才松了一口气，坐姿也些许的随便了一些。
　　一众人一边吃着一边闲聊着天，待在一起也没什么聊的，聊着聊着又转移到了门外探头探脑的乞丐身上。
　　“我记得咱们这一路也没这么多乞丐，这些人到底是哪来的？”
　　听到宝禄师兄这么一说，杨小孩立马拿起一块锅盔泡在稀粥里，端着碗就向着外面走去。“我帮你们去问问。”
　　狗娃看着他的背影对着其他人说到：“这小孩可真懂事啊，要不是他要回家，我都想收下了当儿子。”
　　“你那是当儿子吗？你这是拿回去当下人伺候你吧？”
　　被别人揭穿了，狗娃也不在意，打个哈哈就过去了。
　　见杨小孩出来了，门口的乞丐们望眼欲穿地举着手中的破碗，一些人甚至就开始唱起来莲花落。
　　杨小孩没理会他们，反而端着碗走向之前那位摔倒的小乞丐身边。
　　他缩在墙角，看起来很是可怜，跟当初的自己一样。
　　“问你个事，你要答得上来，这块锅盔就是你的。”
　　看着杨小孩手中的锅盔，那蓬头垢面的小乞丐激动地连连点头。
　　“你们这些叫花子是从哪来的？”
　　“东面，我们都是从东边来的！我其实不是叫花子，我是跟我爹跟我娘逃难来的。”
　　“路上我被人牙子拐走了，我半路逃出来才变成乞丐的。”
　　杨小孩从皱里掏出泡软的锅盔，递了过去。
　　那小乞丐也不嫌烫，双手抓住就死命往嘴里塞。
　　“为啥要逃难啊？你家那边遭了灾吗？”
　　呲溜吸了一口锅盔上沾的粥，把嘴里的东西送下去后，小乞丐点了点头接着说道：“嗯，遭了灾，其实如果旱灾水灾，我爹肯定不会扔掉田跑的，可是这次是兵灾。”
　　“你看这些人都是遭了兵灾，才过来的，这次的兵灾可大了，那些当兵的冲进去村子里见到啥东西都抢，听说有好几个村子没了。”
　　就在羊小孩接着问的时候，一道傻子从后面笼罩了他，那是高智坚，结结巴巴地开口说道：“这.....这....这不是兵.....兵.....兵灾，这是.....这是....溃军！”
　　“高师兄，这么说，是打仗了吗？”杨小孩仰头看着那宽宽的下巴。
　　见杨小孩并没有跟别人一样，轻视自己的结巴，他的眼中露出一丝喜悦。
　　比杨小孩的脑袋还大的厚茧巴掌，盖在他脑袋上轻轻摸了摸。“对......对.....对.....对.....对的。”
　　杨小孩扭头向着有被高智坚高大个头吓到的小乞丐接着问道：“真的打仗了？怎么没听说过啊，你说你家来自东边？那你知道是哪里打仗了吗？”
　　“不知道，我就记得我家在东边。”
　　见小乞丐很显然对这方面没有什么认识，杨小孩就把目光投向了其他年纪大点的乞丐。
　　“我说你们一大一小外面跟乞丐聊什么聊得那么起劲啊？赶紧回来吃饭，一会还要等你们的碗吸。”
　　听到这话，杨小孩马上警觉起来，“我洗碗！我来洗碗！”说着他转身就往里走。
　　看着离去杨小孩脚上的干净布鞋，再低头看看自己那冻得发紫的双脚，小乞丐眼中带着浓浓的羡慕。“真想被他们买走啊.....”
　　“曹操师兄，那些乞丐是因为东面打仗才过来的。”
　　“打就打呗，挨着我们什么事了，宝禄也就是随口一问，你别当得了圣纸似的，他又不是皇帝老子。”
　　――――――――――――――――――
　　李火旺躺在洁白的病床上，表情看起来十分犹豫跟挣扎。
　　看四周的环境，他看起来，幻觉已经从重症监护室转到了普通病房了。
　　此刻，他的手中拿着一块圆形的玉佩，这是他身上的东西，被一根绳子穿起来戴在脖子上的。
　　李火旺记得自己当初把这东西交给了杨娜，可现在它却莫名地出现在自己的脖子上。
　　对于这东西怎么回来的，李火旺已经不再纠结，他现在在考虑其他的问题，之前李医生说过的话。
　　“对了，小李啊，你刚刚不是说，因为可以把那边世界的东西送到这边来，所以才认为这边的世界是假的吗？那你有没有尝试过，把这边的东西送到那边去呢？也许会有不同的收获哦。”
　　举起这圆形的玉佩看了又看，李火旺最终下定了决心单手一捏，握着塞进自己病服的怀里。
　　“试试看吧，试试又不吃亏，万一成功了呢？”李火旺心中暗道。
　　可下一个问题出现在李火旺的脑海中，让他愣住了。
　　“如果成功之后呢？那这代表什么意思？代表的白灵淼那边是假的？又或者说两边都是真的？”
　　李火旺不知道，但是他不管怎么样，还是决定先尝试了之后，再根据最终结果想办法。
　　一分一秒的时间过去了，李火旺安静等待着结果降临，这种感觉并不好受，他感觉到了度日如年的感觉。
　　在期间护士换了一批药后，李火旺终于感觉到四周地幻觉开始崩溃。
　　当重新回到古香古色的房间内后，李火旺第一时间摸向了自己的胸口，当他把那块玉佩拿出来后，脸上顿时一僵。
　　顾不上穿衣服，李火旺下床迅速翻找一番后，看着手中一模一样的两块圆形玉佩，表情愣住了。
　　“两块？怎么能是两块？为什么会是两块？”
　　此刻李火旺的脑子很乱，他之前考虑可能会把那边的东西带过来，可是他真的没想到会有现在这样的结果。
　　“火旺。”一道轻柔的女人忽然从门外响起，那是杨娜的声音。
　　李火旺看向门外，脸上满脸地震惊，杨娜怎么可能过来？她不是幻觉那边的人吗？
　　“李师兄。”这一次是白灵淼的声音，嘎吱一声，门被人从外面推开了。
　　看着门外走进来的拼接出来的“东西”，李火旺的脸上露出极地的惊恐。
　　“不，不！不要！！”满脸冷汗的李火旺猛地从床上坐了起来。
　　看着四周的古代家具，他这才反应过来。日有所思夜有所梦，自己刚刚的一切都是在做梦。
　　刚准备躺下，脑子里不知道从哪里冒出来的念头。“真的是梦吗？”

###第一百零二章 好处###
　　脑子里冒出来的这个念头忽然让李火旺浑身战栗。
　　他仔仔细细的摸遍了全身，发现身上并没有多出一块玉佩后，他这才彻底松了一口气。
　　“没错，刚刚就是做梦，刚刚就是在做梦。”李火旺心有余悸地不断喃喃自语。
　　“怎么了？”白灵淼点燃了油灯，睡眼朦胧地问道。
　　“没什么，什么事情都没有，你睡吧。”
　　见李火旺没有回答什么，白李淼也没说什么，闭上眼睛。
　　满头白发的脑袋轻靠在他肩膀上，用纤细的手掌一下一下地软轻抚着他的不断起伏的胸口。
　　用手按住自己胸口的手掌，李火旺眼睛直直地看着头顶上的房梁。“淼淼啊。”
　　“嗯？”半睡半醒的白灵淼下意识地回应道。
　　“想知道我的过去吗？知道我为什么会得癔症吗？”
　　白灵淼的睡意一下子被驱散的不少，惊讶地睁开的眼睛，侧头看向身边的男人，这是第一次李师兄跟她聊起他的过去。
　　朝夕相处之下，她其实早就能察觉到李师兄跟他们其他人的不一样。
　　不是因为国的不同而产生的区别，而是一种非常特殊的格格不入的感觉，不止她一人，其他人也这么想，只是没有说出来罢了。
　　“其实吧，我不是这里的人。”
　　“我知道啊，你不是四齐的人。”
　　李火旺会心一笑摇了摇头。“我是说我不是这个世界的人，我是另外一个世界的人.....”
　　在油灯摇摆的陪伴下，李火旺缓缓地给白灵淼说明了自己的来历，以及自己的烦恼。
　　随着不断地倾述，李火旺感觉到心里也好受一些，就仿佛压在自己身上的千斤重担有人分担一般。
　　一直讲到纸床蒙蒙亮，李火旺才停了下来，屋子内一时间十分的安静，“你就没有什么想问的？”
　　“有。”白灵淼的手从李火旺的手抽出来，反向握住了他的手，那只没了三个指甲盖的手。
　　手指尖有些颤抖地在那些血痂上轻轻抚过。“那红色的竹简是怎么回事？”
　　“告诉你个小趣闻，其实人的指甲是可以再生的，指甲拔掉之后，它也会自己长出来。”
　　岔开话题的李火旺刚要从她手中抽着，却被她再次捏住了，紧接着他就看到，白灵淼那有些发红且执拗的双眸出现在自己面前。
　　“我不在乎你从哪来的，我也不在乎癔症到底发生了什么，我只是知道你腹部的伤是不是也跟它有关？”
　　李火旺并没有回答她的问题，只是把她的脑袋按在自己的怀里，一下一下的轻拍着。
　　“李师兄，那东西太邪门了，把它扔了吧，再这样下去，你真的会被它给害死的。”
　　说完这话后，白灵淼停顿了一下，但是最终带着一丝哭腔地说道：“你要是死了，那我怎么样啊？”
　　李火旺轻轻叹了一口气，白灵淼看起来柔柔糯糯的，可这只是她的表面，其实她外柔内刚。
　　“我再想想，再想想......”
　　其实李火旺也能知道到《大千录》是把双刃剑，稍不留神就会把自己伤得遍体鳞伤。
　　可这东西同样是一件非常有用的工具，有了它，自己在这个诡异的世界里有了一定的自保能力。
　　把它扔掉，真要碰上腊月十八之类的邪祟，自己该怎么办？总不能靠丹阳子吧？
　　他也想加入别的什么门派，修炼获得足够强大的实力。可这更是困难重重。
　　先不说别人收不收，会不会窥窃自己如此稀有的心素，就是别人肯收，李火旺也未必敢练。
　　清风观，正德寺，安慈庵，自打接触了这些门派后，李火旺已经对其他门派基本不报有什么希望了，肯定一个比一个邪门。
　　在没有找到其他替代品之间，《大千录》绝对不能丢，这是自己的立身之本，哪怕每次使用它要付出极其残酷的代价。
　　不知不觉中，门外就开始有了动静，其他师兄妹正在准备早饭了。
　　李火旺刚坐了起来，白灵淼就要服侍他穿衣服，可是他忽然愣住了。“等等。”
　　他动作迟缓的用手按了按自己腹部的纱布，居然发现没那么疼了，拉开一看，发现里面的伤口已经上已经快要愈合了。
　　“愈合得这么快？”这连李火旺自己都感到惊讶。
　　要是按照李火旺的猜测，最起码要半个月才能恢复到这种程度，自己的身体似乎在发生着某种变化。
　　思索了很久后，李火旺把注意力集中在当初巴虺注视自己的那最后一眼。“这应该是好事吧？”
　　此刻李火旺喜忧参半，对于自己用身心的双重痛苦召唤出来的那东西，他实在理解太少太少。
　　不知道这代表着什么。
　　“它这是让我更加方便的自残吗？”李火旺想了半天只想到了这个理由。
　　所谓虱子多不痒，债多了不愁，在丹阳子还有自己的病情比，这只能算得上小事。
　　“按照这个趋势，我明天的伤就应该恢复得差不多了，我们今天再在这里休整一天，明天就回去。”李火旺对着白灵淼说道。
　　白灵淼显得有些欲言又止，最终点了点头。
　　当听到可以回去了，其他人便开始向马车上搬东西，几乎把整个院子都收刮了一个干净，连两只能下蛋的老母鸡都放了上去。
　　当时间再次来到吃晚饭的时辰，李火旺拆开纱布，发现那伤口基本上已经好得差不多了。
　　“还行，至少付出了那么多，总算有点收获了。”李火旺对于这种莫名得来的能力还算满意，有了这种能力，至少以后自己没那么容易死了。
　　再次来到大堂，李火旺坐下来开始吃饭了，桌子上都是一些农家小菜，都是从吴家村的田里摘的。
　　虽然都是素的，可毕竟是用了猪油炒，味道还是不错的。
　　李火旺夹起一块萝卜咬了一口，不由地皱起了眉头，“这饭是谁做的？怎么还是这么咸？”
　　他虽然对口食之欲没那么高，可毕竟也不是牲口。
　　李火旺很快看到一位脸色惨白的道童站了起来，“李师兄.....是我...”
　　一旁的白灵淼夹过李火旺筷子上的萝卜。“李师兄，这萝卜没这么咸啊，刚刚好。”
　　“没有吗？”李火旺疑惑地又夹起一块咬了一口，发现还是咸的很。
　　“算了，继续吃吧。”咸就咸点吃，多下饭。”

###第一百零三章 婚###
　　端着一杯茶李火旺慢慢喝着，倒不是他喜欢喝茶，而是纯粹的晚饭吃咸了。
　　用盖子抵住水面的茶沫，李火旺轻轻一吸，浓郁的苦涩充斥着他的口腔。
　　“早该猜到的，吴村长家肯定好茶叶。”李火旺呸了呸，把茶杯放下，转身向着自己的卧室走去。
　　昨天晚上因为那场噩梦没睡好，今天要尽可能的早睡，为了明天赶路保存体力。
　　走到通往卧室的路上，李火旺的脑子也没闲着，想起了昨天晚上的恶梦，那两块玉佩。
　　“等幻觉再次出现的时候，我要不要试试把某些东西拿过来？”这个问题，李火旺并没有犹豫太久。
　　“试试！但是不是拿玉佩，而是拿一些绝对不可能出现在这边的东西，比如吊瓶，比如手铐。”
　　“如果我拿不过来，这就证明那边的世界是假的，我就没什么好留恋的。可是如果是拿的过来.......”
　　沉思中的李火旺不知不觉中走到了自己的卧室门口。
　　“嘎吱”一声，门被推开了，可里面的一切打乱了他的思绪。
　　桌子上红蜡烛墙上贴红双郑还有那红枕头还有那红被子，一切都是红色的，包括坐在床边白灵淼脑袋上的红盖头。
　　看着眼前的一切，李火旺的心跳快了一拍，他在这屋内的红色与外面的夜色的交接之间，停住了，脸上露出些许的挣扎。
　　李火旺明白自己走进去代表着什么，这不单单代表自己有了一个妻子，同样还代表了重重的责任跟承诺。
　　犹豫了片刻，李火旺深吸一口气，抬脚走了进去，反手锁上了门。
　　紧接着他来到新娘子面前开口说道：“你确定想清楚了吗？我这个人有什么问题，相信你也能明白，你真的能接受嫁给一个疯子吗？“”
　　“嗯....”一双小手轻轻地握住李火旺有些厚茧的手掌。
　　“李师兄，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不管将来遇到了什么，我甘愿跟你过一辈子。”
　　白灵淼的声音还是那么轻柔，可声音中却透着平时难有的坚决。
　　女方都这么说了，李火旺要是再犹豫就有些不是男人了，他伸手就向着红盖头抓去，却被对方扭捏地躲了过去。“李师兄....那种事情......人家害羞....你能先吹灯吗？”
　　李火旺转身来到桌边长袖一甩，红色蜡烛逐渐熄灭了。
　　当天晚上，缠绵床第，紧接着李火旺才明白一个道理，为什么说女人是水做的。
　　两个时辰后，一片漆黑的婚房内，李火旺重重的倒在床上，大口大口地喘着气。
　　他用手轻轻地抚摸着趴在自己胸口少女的秀发，回味着刚刚那种奇妙的感觉。
　　“相公～”这一声相公叫的李火旺浑身都酥麻起来。“你还是叫我李师兄吧，我听不惯这个。”
　　“好，听你的。你是当家的，你让我干什么我就干什么。”
　　白灵淼把耳朵靠在李火旺的胸口，听着那皮肤下面急速跳动的心脏。
　　李火旺深深地呼了一口气，把怀中的少女搂上来一些，在她那插满簪子的秀发间亲了一口。
　　“等丹阳子的事情解决了，我们就继续回家，回到你家去，我们正式拜堂成亲。”
　　“那你的癔症怎么办？真的没办法治吗？”
　　“不知道，我也是听别人说的，安慈庵的师太在这种事情上，没有什么理由欺骗我。”
　　李火旺的手伸下去，在滑腻腻的皮肤上不断抚摸。“但是没事的，我现在有了你，我已经在这个世界彻底扎根，我绝对不能在让那边的没轻飘飘的幻觉给控制了。”
　　“嘻...”白灵淼显得非常的高兴，四肢牢牢地缠着他，脑袋在李火旺的胸口轻蹭着。
　　不知道为什么，李火旺发现床上的白灵淼跟床下，给他的感觉非常的不一样。
　　之前还说害羞，其实一点都不害羞。
　　“所有的女人都这样吗？”第一次面对这种场景的李火旺显得有些没经验。
　　感觉到对方又开始乱动起来，李火旺用手按住了她，“等等，就在刚刚我发现了一些事情。”
　　“什么事情？我有落红的。”白灵淼的话有些紧张。
　　李火旺哑然失笑，“我说的不是这个，我是说我的感觉很不一样。”
　　“感觉？什么感觉？”
　　“似乎我所有的感觉都变得敏感的很多，所有的所有。”李火旺回味着刚刚那升天般的感觉，那种感觉太不对劲了。
　　之前还不明显，李火旺以为自己记错了，可经历过刚刚的事情后，李火旺这才确定自己的身体除了恢复能力提升，同样感知方面同样得到了全面提升。
　　无论是触觉还是嗅觉甚至是味觉。
　　“这同样也是巴虺的能力？”李火旺发现，它赐予我的这两种能力都跟献祭有关。
　　就在他跟白灵淼述说自己的发现时，他忽然感觉到右手食指钻心般疼痛。“嘶~！你咬我做什么？”
　　“疼吗？比之前还疼吗？”
　　“当然了！都流血了，能不疼么。”
　　“那李师兄，看来你猜对了，它确实可以提升痛觉。”
　　下一秒，李火旺就感到自己被咬得手指陷入一片柔软之中，白灵淼轻轻地吮吸让疼痛迅速地退去。
　　“你过去跟我说过游老爷，有听过巴虺的传说吗？”李火旺开口问道。
　　“嗯嗯”含住手指的白灵淼摇了摇头。
　　“嗯....”李火旺睁开眼睛，看着漆黑一片的屋子思索着。“巴虺到底为什么要给予我这两种能力呢？它到底是什么样的存在呢？”
　　不由得李火旺就开始在脑海中企图拼接出巴虺的样子，可他最终还是失败了，凭借着人类的正常感知，根本无法想象它的样子。
　　“磕磕嗑~！”大半夜的，房门忽然被敲响了。
　　浑身一紧的李火旺连忙翻身把胸口的白灵淼拉进自己怀里，把被子严严实实的盖住。“谁？没什么要紧的事情明天再说吧。”
　　“李师兄，是我，能让我进去吗？我不知道怎么回事躺在柴房了。”
　　那声音十分的轻柔熟悉，李火旺瞬间反应了过来，那是白灵淼的声音！
　　屋子外面的是白灵淼，那我怀里的是谁？！李火旺瞬间感到浑身发冷。
　　“嘻嘻嘻，相公～”李火旺感觉到怀里的东西一缩，瞬间就从被子后面滑了出去。
　　李火旺猛地掀开被子，以最快的速度点燃红蜡烛，然而不大的卧房内却只剩下他一人了。
　　“李师兄，怎么了发生什么事情了吗？”门外的白灵淼还在呼喊。
　　而此时李火旺的视线，已经移到了自己那被吸的发白的手指上。
　　上面的外翻狰狞的伤口，根本就不像人类正常的牙齿能咬出来的，更像是某种锋利的兽齿啃出来的！！

###第一百零四章 二神###
　　稀里哗啦声不断。其他人不断用筷子把粥扒拉到自己的嘴里。
　　今天是赶路的日子，得多吃点，要不然没到中午就饿了，肚子可是难受得很。
　　不过这很显然不是李火旺目前考虑的问题，他侧头看了一眼旁边的白灵淼。
　　少女的脸色有些闷闷不乐、因为昨天晚上他没让白灵淼进门，还是让她去跟春小满睡去了。
　　趁着这个短暂的时间，他把屋子里的所有的红色都全部给清理干净，以免对方发现自己在不知道的情况下莫名其妙的成婚了。
　　虽然后患解除，他现在脑中只有一个问题，“那是什么？我昨天晚上到底睡了个什么？”
　　从自己的手指咬痕可以看出，那绝对不是寻常人。
　　现在回想起来，李火旺后知后觉的发现了很多疑点。
　　为什么摘红盖头的时候，非要先灭蜡烛？为什么在床上“她”跟白灵淼的差别是那么大。
　　还有黑暗中，她脑袋上的簪子，也许那根本就不是簪子！而是她本身脑袋上就自带的。
　　“她为什么这么干？这么做对她有什么好处？”李火旺百思不得其解。
　　昨天晚上几乎没睡，都是在为了防备她再次出现，可是她却并没有再次出现。
　　对于那人是谁，当李火旺回想起那红盖头，其实心中已经隐隐约约已经有了答案。但是他想确认一下。
　　李火旺安静地看着，看着白灵淼就着稀粥，吃下了五块锅盔。
　　过去一直留意，对方娇小的身体，什么时候胃口变得这么大了。
　　看到对方吃得差不多了，李火旺用脚尖在她的脚边踢了踢，转身向着卧室走去。
　　白灵淼擦了擦嘴，把碗放下，跟了上去。
　　当她走到屋内，就看到自己的李师兄表情十分凝重地，站在那里看着自己。
　　“李师兄，怎么了？有什么事情吗？”她感觉到气氛有些不太对劲，声音小了一些。
　　“你坐，我有些事情想问问你。”李火旺伸手把她按在凳子上。
　　斟酌了一下后，李火旺开口了。
　　“我从李志那里知道，跳大神一般要两个人才能跳，一个大神请仙一个二神装仙，既然你能用跳大神来治疗我，也就是除了你之外还有一个二神对吧？”
　　同样都是红盖头，李火旺不可能怀疑不到，昨天晚上是白灵淼的二神。
　　“嗯。”白灵淼点了点头。
　　“那她是活人？还是仙家？还是别的什么东西？”
　　“是活人，她不是仙家，仙家要请才能出来的。”
　　“这个李志的媳妇是什么时候爬出来的？她不是脑袋都被高志坚垂烂了，跟他李志一同埋起来了吗？”
　　听到这话，白灵淼愣了一下，“李师兄，二神她不是李志的媳妇啊。”
　　“什么？不是？二神还分不同吗？”李火旺感到十分的意外。
　　“嗯，它们跟我说，二神跟大神是连着的，别人的二神不能乱用的。”
　　李火旺回想起当初李志的二神，她除了脸上浓妆艳抹一番，还多了一些可怖的增生物外，那位二神活脱脱就是一个李志。
　　“难道……”联想到昨天晚上，那熟悉的白灵淼的声音，李火旺忽然发现自己明白了什么。
　　“把脸上的那些长出来的东西去掉，其实你的二神模样跟你长的一样？”
　　听到李火旺的话，白灵淼犹豫了片刻后，最终点了点头。
　　“嗯，她长的跟我一样，其他二神跟大神长的也一样。”
　　“那她是怎么出来的？仙家是怎么把这么一个活脱脱的大活人变出来的？”李火旺问出的关键问题。
　　这一次白灵淼没有马上回答，而是表情显得非常地挣扎，双手不断扭着自己上衣的下摆。
　　“李师兄，我真的很想告诉你，我真的很想说清楚。可是我真的不知道怎么说，就是出马的那天晚上，二神她就出现在我梦里了，然后……然后……”
　　看到白灵淼几乎快要急的快要哭了的表情，李火旺也不再逼问，他也明白在这鬼地方有些事情，无法解释得太清楚。
　　“你把她叫出来，我有事情要问她。”此刻李火旺的眼中带着满满的不善。
　　白灵淼小心地看了李火旺一眼后，转身走到门口把门一拉，一位脑袋上顶着红盖头的女人，踩着大红色的绣花鞋站在了那里。
　　李火旺强行安耐住怒气走了过去，就这么隔着红盖头跟二神对望着。
　　他明显能感觉到里面的东西在注视着自己，自己现在对别人的注视感知也变强了不少。
　　仔细的观察着她身上的衣服着褶皱，还有她的身形，李火旺再次确定，昨天晚上床上就是她！
　　“李师兄，她怎么了？到底发生什么事了？”白灵淼满脸担忧地问道。
　　心中燃烧着怒意的李火旺刚要张嘴，可看着白灵淼的面孔却硬生生地停了下来。
　　他真的很想问二神昨天晚上到底为什么那么做，可是当着白灵淼的面，自己却说不出来。
　　总不能说，昨天晚上自己跟眼前这天知道有没有魂的怪东西睡了一觉吧？
　　“李师兄，到底怎么了？你说话啊，她到底怎么你了？”
　　白灵淼的一再逼问反而让李火旺打消了逼问，他用手在二神脸上指了指，露出一个威胁的眼神后
　　推开另外一扇门直接离开了。“算了，我们出发。”
　　此刻，白灵淼此时却一脸的雾水，她转身看向一旁的二神再次询问到：“到底怎么了？”
　　可二神却如同僵尸般立在那里，一动都不动。
　　“奇怪，这到底是怎么回事啊？”白灵淼明显被搞蒙了。
　　两辆马车从后院里牵了出来，带着所有人，离开了这快要沦为乞丐窝的吴家村。穿过枯萎的竹林原路返回。
　　两百多里路，说长也长，说短也短，紧赶慢赶之下，他们以最快的速度重新来到了横华山下。
　　相比之前，此时的山下小镇明显“热闹”了一些，路边多了一些要饭的乞丐。
　　李火旺打开那漆盒，重新看了一眼死瞪着的一对血红色的眼球后，抬脚向着山下走。
　　不过这次白灵淼却拦住了他。“李师兄，这次我陪你去，我能跳大神了，我不再是累赘。”

###第一百零五章 贪婪###
　　看着眼前的白灵淼，李火旺此刻显得有些犹豫，他不知道该不该带她一同上去。
　　对方的跳大神的能力，确实可以在某种程度上帮助自己，但是他又不想让对方有危险。
　　这时其他人也开始劝说了，
　　”对了，李师兄，让我们也跟去吧。”
　　“遇上点事情我们也能帮忙，你不是说那些尼姑没什么危险吗？”
　　“就是，别的不说什么，万一……万一旁边你又犯病了，旁边不是还有人照看不是。”
　　狗娃的最后一句话让李火旺松了口。“宝禄，你去把把马车寄放在客栈后，我们上山。”
　　黑太岁的抑制幻觉的能力正在飞快地消失，自己随时有可能陷入幻觉，现在自己身边脱不了人。
　　听到这话，其他人脸上顿时露出一丝笑意，连忙跟了上来。
　　上山的土路弯弯曲曲，但是对于李火旺等人来说，早就已经走惯了。
　　半山腰歇了一会后，他们最终赶在天黑前到达了，安慈庵的山门。
　　从这里往里面看，安慈庵依然跟之前一样破败，地上的石板缝隙间长满是杂草，远处的几座屋顶有洞的庙依然也没人补。
　　看着山门两边的女书对联，李火旺转心不由得开始跳动起来。
　　自己拼死拼活就是为了这一天。
　　一想到可以摆脱那个怪异的师父，李火旺实在按捺不住心中的激动。
　　站在原地深呼了一口气，李火旺转过身来，开始给其他人先交个底。
　　“安慈庵里面很脏也很乱，里面的女尼姑也很胖，等进去后大惊小怪的，明白没有？”
　　得到了所有人的准确答复后，李火旺单手握着腊月十八的眼睛，深吸一口气向着里面走起。
　　刚进山门还没进庙，一股腐败的臭味就好似一堵墙般扑面而来。
　　“这帮尼姑在干什么？比之前还臭了不少。”
　　眉头紧锁的李火旺不由得用手捂住鼻子，顶着臭味向里面冲。
　　此刻，其他药引们开始有些后悔了，这是没危险，可这还不如有危险呢，实在太臭了。
　　安慈庵的第一座庙宇，李火旺踏进去的右脚瞬间感到一软，等他迅速抬脚脚来才发现自己踩的是一块，松软的桃酥。
　　“当心点脚下，这里面的人不怎么喜欢整理的。”
　　抬头看了一眼没有任何变化的灰尘菩萨，李火旺围绕着大殿向菩萨的后背绕去。
　　不出意外的在菩萨的后面，躺着一座高耸的小肉山，这胖尼姑把一个大号锅盔套在自己的脑袋上，模模糊糊的边吃边陲。
　　“好家伙，这是......这是个人啊？”跟着李火旺的其他人顿时被这一幕震撼到了。
　　有了上一次的经历，李火旺也不打算喊醒她了，估计也喊不醒。
　　一行人穿过一旁墙上的侧门，正式进入了安慈庵内部。
　　可刚进去没走几步，李火旺他们发现根本没地方下脚。
　　放眼望去，地上屋顶上全是各种腐烂的食物，他们的右侧甚至堆成了一座发霉的馒头山，各种苍蝇还有白蛆上面爬上爬下。
　　偏偏都到这种地步，这些吃食里面居然没有半点荤腥，全是素食。
　　看着这些东西，李火旺马上明白过来，这很显然就是自己之前送上来的那些金子换来的。
　　拿到钱后，这些尼姑第一时间买了吃的各种各样的吃的。
　　“踩过去。”李火旺伸脚踩进了腐烂的食物，好似在沼泽中般，缓缓地前行。
　　其他人面带难色，尤其是爱干净的白灵淼更是如此。
　　可当她看向远处的背影时，一咬牙抬脚跟了上去。
　　“这些尼姑干嘛买这么多东西放着烂掉？多浪费啊，现在可是灾年，这些吃的可能救活不少人呢！”
　　作为曾经的乞丐，眼前这一幕让杨小孩实在看不过眼，罕见地开口说话了。
　　李火旺瞥了一眼小道童，“因为她们贪。”
　　杨小孩抿了抿嘴，什么都没说了。
　　就这么走了一炷香的时间，李火旺带着其他人来到了之前尼姑吃饭的地方，看到了其他的尼姑。
　　“呕~”一位胖尼姑当着李火旺的面大口大口地呕吐着，把胃里肉糜状的东西全部反吐了出来。
　　吐得满头大汗的她，顾不上擦脸上的汗水，不断用双手把四周腐烂的吃食划来到肚子上来，把肚子当桌子继续疯狂大吃起来。
　　“妙音师父，别来无恙啊？”李火旺对着那胖的尼姑打着招呼。
　　妙音一张嘴，嘴里的食物残渣混合着口水就向着李火旺脸上喷来。“是你啊，还要带路吗？这次要涨价，最起码一两黄金。”
　　“不劳驾了，敢问静心师太还在原来的屋子吗？”李火旺努力的后退着，尽可能地站在对方射程之外。
　　见没金子拿，妙心脸上的极度贪婪迅速变成失望，“废话，她胖的连路都走不了，她能去哪？”
　　李火旺点了点头，转身向着之前的路继续出发。
　　其他人也紧紧地跟着李火旺继续在腐烂食物的沼泽中继续穿行，
　　可站在最后面的杨小孩走到胡吃海塞的尼姑身边的时候，实在有些忍不住了。
　　“你这样多浪费啊！你知道外面还有多少人饿着肚子，甚至饿死的吗？你知道饿肚子多难受吗？”
　　妙音回答得理所当然。“是啊，所以不能浪费，没看到都在烂了吗？再不吃就没机会了。”
　　说罢她扭过头来，张开嘴巴肚子里刚吞下的重新呕了出来，眼中带着贪婪继续胡吃海塞。
　　按照原来的路，穿过猪棚，李火旺最终来到了静心师太的屋前，也就在这相对偏僻的地方，地上才没有那么多腐烂的食物。
　　李火旺手举着荧石刚走进去，就看到静心师太正在把什么东西往自己肥肉之间的褶皱里面塞。
　　“啊，是你小子啊？怎么样？找到了腊月十八吗？
　　表情凝重的李火旺点了点头，把手中的漆盒打开。
　　虽然没有眼睛，可静心师太仿佛能感受到什么，松松垮垮的脸上顿时露出极度贪婪的笑容。
　　随着静心师太身上褶皱松垮的肥肉开始向着李火旺方向挪动，整个房子都仿佛开始颤动起来。

###第一百零六章 开始###
　　静心的一双指甲缝中满是污垢的双手伸到漆盒之中，把那双血红色的眼睛掏了出来，轻轻地揉捏着。“呵呵，这可真是好东西。”
　　说完，她一手拿着一个鸡蛋大小的红色眼球，猛地向着自己脸上那双眼黑漆漆的眼眶之中拍去。
　　等她再次把手放下来时，那双血红的眼睛有了新主人。“多谢了，我终于又能看见了。”
　　一位臃肿，丑陋，无牙的老尼姑脸上却顶着一双大大的血红色没有眼皮的大眼泡，这让人感觉到头皮发麻的一幕让屋里的其他人感到浑身不自在。
　　“李师兄，她真的是好人吗？怎么感觉不像啊……”白灵淼缩在李火旺身后悄悄地问道。
　　“嘘，别说话了，”对于眼前的静心的举动，李火旺居然非常出乎意料的并没有感到非常吃惊。
　　不知不觉中经历了各种事情后，他的承受能力已经提高了非常多。
　　表情十分凝重的李火旺看着眼前这张渗人的老脸开口说道：“这东西拿到了，什么时候开始驱逐丹阳子？”
　　“急什么急，年轻人就是毛毛躁躁。”静心说完，李火旺就听到身后有动静，扭头一看就发现是一排东倒西歪，打着饱嗝的胖尼姑。
　　“她们要干什么？难道想过河拆桥？！”李火旺的手下意思地按在了《大千录》上。
　　然而对方的举动让李火旺马上明白过来，自己会错意了，眼前的这些尼姑居然开始徒手拆墙。
　　静心师太身体太大了，门又太小，想要出来就必须拆墙。
　　当一整面墙都彻底拆空了之后，一个下面有着很多轮子的木板被尼姑们推了上来，这是静心师太的行动工具。
　　在所有人的注视下，静心师太如同一只巨大的肥虫，一下一下地扭动着，向着那木板车爬去。
　　静心挪了半天，有些没好气地对着一旁的李火旺说道：“你这人真没眼力劲，不是记着摆脱你师父吗？怎么没见你着急啊？没看到我走得慢吗？还不过来推！”
　　在所有人的帮助下，静心师太终于被推到了车上。轮轴转动的吱嘎声响起，其他胖尼姑们推着她往前走。
　　松开肥肉后，李火旺在师太那挠不到的地方，用力用手挠了挠。
　　后退几步，看着被一众胖尼姑包围的臃肿的静心师太，李火旺莫名有种，对方此刻是尊佛像的感觉。
　　“佛像只是佛像，真要成佛没那么容易的，快跟上吧。”
　　听到这话，李火旺抬脚跟了上去。
　　尼姑们并没有把静心师太往山门方向推，而是往李火旺没去过的安慈庵的最深处推去。
　　“把你的手从《大千录》上放下来，这次就算了，以后这种东西绝对不能带到庵内来了，晦气的很。”
　　虽然静心的语气中满是厌恶，不过此刻的李火旺根本没时间这些，他现在满脑子都在想着接下来的事情。
　　“去除丹阳子的法事是什么办法？肯定能成吗？”李火旺心中带着一丝忐忑的开口问道。
　　“你这么问这话，是不是有点晚了？放心吧，我们安慈庵还是讲信用的，你要是连我们都信不过，那别的地方就更别提了。”
　　静心师太的话并没有让李火旺的心安静下来，自从知道丹阳子始终都在缠着自己的那一刻起，就想着这一天。
　　现在自己身上那压着的千斤重担终于可以放下了，一时间他想了很多。
　　“别这么急着乐，你师父这个麻烦没了，可你还是心素，这可是大头。”
　　听到这话，李火旺心中一沉，“师太别说得太绝对，你过去没有找到办法，未必我就找不到。”
　　师太听到这话，却笑了。“你以为就你一个人这么想吗？其他心素都这么想，可他们最终的下场都大同小异。”
　　眉头紧锁的李火旺刚要张嘴，却又马上停了下来，深吸一口气说道：“不管有没有总要试试吧？想余儿那样过一辈子，你真觉得这么好？”
　　静心师太表情迅速低落下去，伸手把自己儿子从自己的肥肉里掏了出来，轻轻地搂着自己的怀里，怜悯的看着他那张老脸。
　　“哎~他这样我有什么办法，作为她娘，我只要他活着就行。”
　　李火旺伸手过去，在他那干枯的白发上轻轻地抚摸着，眼中露出跟静心师太眼中一模一样的慈祥。
　　其他药引还有其他尼姑，此刻同样向着那四肢枯萎地老头看去。
　　李火旺看着老头，缓缓地开口说道：“我还记得他小的时候，摇摇晃晃的向着我扑来的样子，多好玩啊。”
　　师太点了点头，紧接着脸上又露出一丝痛苦。“其实说真心话，变成这种样子，很难说得上对跟错，之前在幻觉里时，看着我妈跪在我面前的时候，在那一瞬间，我真的心里实在堵得慌，如果真有办法让我一辈子呆在幻觉里，其实也没什么不好。”
　　静心师太脸上的痛苦，仿佛会传染般同时出现在四周所有人的脸上。
　　“哎......”在场所有人同时轻轻地叹了一口气，气氛变得十分的压抑起来。
　　在这种心情的陪伴下，小木车吱嘎地继续往前推，没过多久，前方左侧同样推出了一位巨大臃肿的老尼姑。
　　李火旺看着那老尼姑，脸上露出一丝嫌弃，“静源师妹，能不能快点，要知道丹阳子时时刻刻都在修改我的认知呢。”
　　“着什么急啊，都等了这么久，还差这点功夫，你之前找快点，犯得着节约这点时间？”
　　静源说着从旁边地上拿起一块发霉的发糕塞进自己的嘴里。
　　静源并不是第一个，很快第二个，第三个老尼姑同样被木板车给推着出来了。最终连同静心在内，有六位老尼姑被抬了出来。
　　在这些人的陪伴下，李火旺等人来到了一处低洼处，里面竖立着一尊十几米高黑色蠕动的巨型佛像。
　　当他们彻底走进后，嗡嗡嗡嗡声响起，原来那黑色蠕动的佛像全是一只只绿头苍蝇堆积而成。
　　“我肚子有点不舒服，要不你们等我会？”李火旺捂着肚子问道。
　　“别墨迹了，赶紧的吧，你当我们出来一趟方便吗？”静心从肥肉里掏出一串盘着发亮的佛珠扔了过去。
　　李火旺顺手接了过去，一边转起佛经，一边开始低声念叨起来生涩难懂的佛经来。

###第一百零七章 佛###
　　“行者见已，欢喜踊跃。自见其身，乘金刚台，随从佛后，如弹指顷，往生彼国。生彼国已，见佛色身，众相具足；见诸菩萨，色相具足....”
　　从李火旺口中念出的佛经逐渐响了起来，在诵经声的承托下，此刻他的脸上仿佛笼罩在一片神圣的佛光之中。
　　刚开始只有他一种声音，可是没过多久，这单调的诵经声开始产生混响。
　　或高或低的唱诵赞偈声开始一同配合李火旺起来。
　　这些声音是来自周围的胖尼姑跟师太之口，她们的脸上同时露出李火旺脸上一模一样的虔诚。
　　紧接着，四周的庙宇跟房屋内也同步响起了，照面铛子，手磬，木鱼，这些佛门乐器的声音。
　　在这些东西的配合下，李火旺的诵经声越来越威严，越来越有佛性。
　　这种特殊的声音开始改变，不应该由声音改变的东西，比如四周的一切颜色开始逐渐失真，仿佛盖上了一层厚厚的暗黄色滤镜。
　　随着时间的推移，诵经声音响越来越大，白灵淼狗娃高志坚，甚至包括静心师太怀中，她的孩子都开始跟着唱。
　　在声音越来越响之下，低坑内的那樽苍蝇菩萨极具震撼的开始动了。
　　它在诵经声的陪绑下，缓缓的向着李火旺的头顶飘了过来，此时此刻，那些苍蝇的扇动翅膀的嗡嗡声也开始仿佛变得跟诵经旋律一样了。
　　当诵经声到达了最顶点之时，肉菩萨猛地睁开黑漆漆的双眼，猛地向下一降。嗡嗡作响的绿头苍蝇瞬间把李火旺彻底罩住。
　　苍蝇的翅膀声开始的疯狂的抖动了起来，抖动声与那四周的佛经声不断的重叠。
　　再次所有人跟那些上百万只苍蝇，在这一刻，开始在精神上牢牢链接在了一起，不分彼此。
　　人知道了苍蝇的想法，苍蝇也知道了人的想法。
　　随着静心师太心中一动，罩住李火旺身上的苍蝇重新凝聚，形成了一樽盘坐在莲花座上的手托净瓶的菩萨，它的声音盖过了李火旺的声音，开始带领了其他人接着诵经。
　　就在这如此庄严的场景并没有维持多久，就被一道雷声打破了，所有人齐刷刷的看去，天破了。
　　那长着三颗脑袋，浑身被各种令人作呕的器官铺满的丹阳子，仙气飘飘踩着白云悬在那里，用那三双眼睛戏谑的盯着下面整个安慈庵。
　　“呵呵....娃啊......你着相了.....”
　　根本没有任何废话，包括静心师太在内的所有臃肿的老尼姑，迅速从自己的油腻肥肉的褶皱中掏出一串由纯金打造的佛珠。
　　她们分别一左一右缠绕在自己双手虎口，紧接着食指拇指向掌心弯曲，手结弥陀印，身具威仪，猛地向着头顶一送。
　　“念佛！念法！念僧！念戒！念施！念天！比丘修六念！得无量百千陀罗尼门！”
　　嗡嗡声再次响起，形成佛陀的黑色苍蝇冲天而起，如同海浪般包裹着阵阵佛音向着空中的丹阳子飞去。
　　看着眼前的黑色海啸，丹阳子三张大脸同时露出极其讥讽的笑容，脚下踩着白云，身边飘着仙絮，向着那些苍蝇就反冲了上来。
　　他右手那蠕动的触手手掌用力猛地一甩，一把由眼球触手还有血肉拼接而成的铜钱剑就从他掌心内生了出来。
　　血肉铜钱剑用力一甩，肉沫飞出，任何被溅射的苍蝇血肉都会迅速扭曲。
　　一张张蠕动微小尖叫的丹阳子脑袋替代了苍蝇头，迅速转向四周的苍蝇同类进行反击。
　　此刻，在下方双腿盘坐表情凝重的李火旺不为所动，口中继续念着佛经，声音一次比一次的大。
　　在诵经声的催化下，整个念慈庵内，所有趴在腐烂食物上蠕动的白色蛆虫都迅速成苍蝇，它们扇动着那湿漉漉的苍蝇翅膀，向着无比混乱的空中赶去。
　　一时间天空混乱到了极点，激烈交战下，空中甚至开始下起了黑色的死苍蝇雨。
　　眼前越发焦灼的占据，静心此刻却显得不慌不忙，既然她之前同样帮助李火旺，自然是有十足的把握。
　　李火旺双手缓缓合十，一脸慈悲的低声唱到：“摄受正法，舍三种分，如一切色悉入空界，如是菩萨恒沙诸愿悉入兹愿，善哉善哉。”
　　伴随着空灵的佛凝声响起，一道光刺破裂开的天空，从天而降，把他彻底镀成了无悲无喜的金身佛陀。
　　李火旺身体被照成金色的瞬间，空中的丹阳子身上那些恐怖的器官同时也镀上一成金，移动起来非常的缓慢。
　　趁着这个好机会，四周的苍蝇群瞬间抓住了机会，迅速涌了上去。一拥而上，把他整个包裹起来。
　　“嗡嗡嗡.....”苍蝇团不断的扩大，最终重新形成了一座巨大的盘坐莲花的净瓶菩萨，慢慢的向着地上落去。
　　距离地面每少一寸，那菩萨就向内缩一分，空中那破开天空的异像也减弱一份。
　　诵经声，木鱼声，敲钟声，一切的声音逐渐开始变轻。都仿佛这一切都结束了。
　　地面上，两位胖尼姑手中拿着拖把般大小的毛笔，笔头上沾满了香炉里的香灰，盯着苍蝇尼姑眼带期待着等待着什么。
　　看到这一幕，诵经的静心师太心中闪过一丝贪婪，按照正常情况，接下来只要收尾了，那这苍蝇里面的东西就归她了。
　　“这东西也罕见的很啊，也不知道味道怎么样。”
　　就在她以为一切都朝好的地方进行时，可偏偏意外就发生了。
　　浑身笼罩着金光的李火旺忽然开始咳嗽了一下，并且越咳越厉害。
　　“怎么回事！我感觉不到他想什么了！那小居然子断开了我们的清净心！”一位老尼姑惊呼喊到。
　　话音刚落，捂着自己脖子的李火旺大嘴猛地张到了最大，极其恶心的干呕声响起。
　　紧接着在场的所有人都看到极其匪夷所思的一幕，从那位穿着红色道袍的道士嘴中，几根蠕动的带着粘稠液体的黑色触手从他喉咙深处钻了出来。
　　那是黑太岁，但是又不完全是黑太岁，在一根触手的根部，挂着半张脸，那是丹阳子的脸！
　　“哎呀！！这佛没死！！他还没完全成佛！佛其实一直跟着黑太岁混着躲在李火旺的肚子里呢！我们弄错了！这才是正主！”

###第一百零八章 丹阳子###
　　这突如其来的变化，让所有人都没有反应过来。
　　从李火旺的嘴里钻出来的触手，瞬间绷直向着前方刺去。
　　黑太岁那柔软的触手绷直后变得坚硬无比，瞬间就戳穿了一位胖尼姑的肚子，伤口并没有流血，而是不断渗着发白的脂肪。
　　可不管里面渗什么，尼姑的惨叫声让庄严的诵经声中多了一些不和谐的声音。
　　随着颂经声的减弱，那尊苍蝇菩萨不再凝固，开始变得松垮起来。
　　这还仅仅只是一个开始，越地蠕动蠕动的，粘连着丹阳子器官的黑色触手，从李火旺的口中钻了出来，疯狂袭击着其他尼姑。
　　触手们把整个李火旺倒了起来，好似章鱼用触手撑着地上不断移动。
　　整个场地乱成了一团，一个胖尼姑刚要出手阻止，空中形成菩萨的苍蝇就垮了。
　　受困的丹阳子摆脱束缚，双方局面瞬间发生了倒转。
　　静心她们想要对付丹阳子，可却根本做不到，没有了清静心的链接。她们等人眼中再也没有什么丹阳子，只有一位嘴里有着十几根蠕动触手的赤袍道士。
　　“要想办法让这小子再加入我们的清净心，否则我们根本影响不到丹阳子。”
　　“不行，做不到了，丹阳子就在他肚子里，时时刻刻都在捣乱，师妹，请菩萨上身吧，再拖下去庵里要出事了。”
　　静心看着远处掉吊着的李火旺，心里有些无奈地叹了一口气，都到这一步了，偏偏功亏一篑。
　　不管别人的眼中是怎么样的，此刻在李火旺眼中，自己嘴里并没有什么触手自己也根本没动，是恐怖的丹阳子，正在疯狂地攻击那些胖尼姑。
　　刚刚静心的话，此时他也听到了。
　　“丹阳子没死？他居然没死？一直跟黑太岁生活在我的肚子里？”李火旺瞬间感觉到浑身发冷。
　　那个杀人如麻，拿人炼丹的丹阳子居然还没有死！
　　李火旺过去一直以为丹阳子只是从精神上不断侵蚀自己，结果怎么也没想到，他肉体层面也没有放过！
　　看着远处的丹阳子，李火旺的眼中露出极度的恨意。
　　“不行！必须做点什么，我必须做点什么！我绝对不能坐以待毙！想要解决掉他，就在今天！”
　　李火旺右手伸向腰间的《大千录》，左手打开下摆的刑具包。
　　从刑具包里掏出一把锋利的三棱锥，迅速在自己身体的各个部位打量了几下，李火旺一咬牙，直接捅进了自己掌心，从掌心不断下压，一路插进小臂骨髓之中。
　　剧烈的疼痛差点让李火旺彻底抽过去，痛觉翻倍的情况下，这种感觉实在是常人难以接受的。
　　也许在使用《大千录》的时候，痛觉加深是件好事，但是这一次李火旺却并不打算使用《大千录》
　　刚要打开《大千录》一条仙气飘飘的仙绥飞了过来，缠住了李火旺腰间的《大千录》直接甩飞了出去。
　　“娃啊，你要助为师成仙，可不能帮外人捣乱啊~！”丹阳子的那个左侧秃顶的老人脑袋忽然开口说到。
　　“助人成仙可是大功德！将来等你登上了修仙之路你会明白的！”中间的中年脑袋说道。
　　“你根本想象不到，我在仙界的边缘看到了什么！我要进去，我一定要进去！我就差临门一脚了！帮我！！”最后说的是丹阳子的孩童脑袋。
　　“去你妈的！我就是死，我也不再帮你！！”李火旺咬着牙把三棱锥从伤口处用力拔了出来。
　　丹阳子那相互嵌套的嘴巴狞笑看着李火旺，“娃啊，斩三尸这种事情，你帮也得帮，你不帮也得帮，你可别忘了谁是师傅。”
　　“什么狗屁斩三尸，你以为我还会信你的鬼话吗？！想要我的身体就直说！我能骗的了你，不代表你你能骗我！”
　　“告诉你一件事！你被丹料里的那些邪祟的血肉，彻彻底底扭曲成了怪物！成仙的功法都是我瞎编出来的！！”
　　听到了这个真相，丹阳子非但没有露出愤怒的表情，反而六双眼睛同时露出强烈憧憬。
　　“不，我现在确实成仙了，虽然只是个半仙，可是我确实看到南天门了，我还看到了里面跟我一样的神仙，还看到了那些仙女们！”
　　李火旺冷笑，“呵呵，仙界？陪我说了半天话，你不看看你身后是什么？”
　　三个脑袋同时扭头，他们就看到了一尊由臃肿肥肉形成的三头六臂的巨大观音站在他的眼前。
　　“碰！”臃肿腐烂的肥肉压了下来，却直接从丹阳子困在原地。
　　半个身子埋在肥肉里的丹阳子扭过头来，用那极其恐怖的眼睛看向李火旺。
　　“放心，小问题罢了，只要不让这些姑子连着你的心，她们就看不到我，就是一群瞎子。再厉害又有啥用。”
　　“而你嘛，别怪为师说话难听，你要是听话呢那还是我徒弟，如果不听话，那你就是路边的野狗，我随时可以一脚踹死！在这些事情上，你什么都做不了。”
　　听到这话，一股血直涌李火旺大脑，
　　李火旺握住刀柄瞬间举起狠狠地插入自己的腹部，颤抖向左划动后，李火旺抬起那没有少了三个指甲盖的右手插入自己的腹中翻找起来。
　　“你在干什么？停下！”丹阳子的表情变得异常恐怖起来。
　　他想要动手阻止，却发现自己被那帮尼姑给困住了。
　　“你不是说我什么都做不了吗？”双眼通红的李火旺对丹阳子大喊着。
　　当摸到一个不断蠕动，好似暖水袋一样的东西时，李火用力扯断上面的粘连组织后，颤颤巍巍地从伤口处掏了出来。
　　“那这样呢！”李火旺强忍着因为剧痛而产生的颤抖，举起刀来狠狠地刺入自己手中的胃，大堆好似墨汁般的黑水从伤口处溅了出来。
　　看到这一幕，丹阳子脸上瞬间变得极其的难看。
　　“你这个孽徒，你根本不知道你在做什么！你以为自己斗得过我？别做梦！你的下场早就已经注定！”
　　李火旺咬着牙，狠狠地再次捅下，这一次他把整个胃彻底捅穿了。
　　“注定？我就便不信这个邪！！癞子头！！这事没玩！！”

###第一百零九章 伤###
　　“呲呲～”的声音不断响起，黑色的液体不断从李火旺的胃袋缺口处喷了出来。
　　这毕竟是自己的胃，李火旺表情极其痛苦的踉跄倒地。
　　可看到眼前的丹阳子那邪异的身体也开始变得不稳起来时，他的脸上露出一丝快意。
　　只要能弄死丹阳子，自己受多少苦都行！
　　“白眼狼！要不是道爷出手，你还在癔想中沉沦！！”
　　李火旺咬着牙，刀刃颤抖地用力向下压，把整个胃袋彻底劈开，露出里面劈成两半的黑太岁。
　　“我他妈要你出手了？就是因为你!!我会活得这般般痛苦！！”
　　“好！好的很！！”丹阳子三双眼中露出极致的杀意，这种杀意也同时感染了李火旺。
　　在这一刻，李火旺心中再也没有别的情感，他现在唯一想做的就是杀了丹阳子！
　　就在这压抑的气氛到达了最顶点的时候，大团的苍蝇从天而降，带着腐败跟肮脏彻底包裹住了两人。
　　远处的静心六位师太，带着佛珠的双手重重的用力合十，跟着那巨大的佛像重新开始念起经来。
　　”无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无G碍，故无有恐，远颠倒想，究竟涅盘，三世诸佛，依般若波罗蜜多！”
　　随着颂经声响起，她们身上的衰老肮脏跟肥胖都在以极快的速度消减。
　　与之相对的，天空中开始出现了异变，在那裂开的天空之处，出现了一颗遮天蔽日的眼睛，一颗来至，无垢无净怒目罗汉的眼睛。
　　“喝！”一声怒喝穿出去数十里地去，整个空间为之一振，整个安慈庵所有不正常的一切都迅速分散，这同样包括丹阳子。
　　----------------------
　　迷迷糊糊中白灵淼清醒了过来，等她彻底回过神来之时后，发现自己居然正在趴在一大锅油腻腻的炒饭面前，双手抓住炒饭拼命向着自己嘴里塞。
　　“呕~！”吐掉口中的发腻的炒饭，白灵淼慌张的向着四周看去。
　　张望一会后，她这才发现自己正常坐在了安慈庵的伙房内，四周全是吃饭的胖尼姑，咀嚼吞咽声不断钻入了她的耳朵。
　　扭过头来，重新看向铁锅，她发现这锅饭不是给她一个人的，而是给他们一桌人的。
　　狗娃，小满，宝禄，杨小孩，高智坚所有人都在这，他们跟着那些尼姑一样狼吞虎咽着。
　　不过很快，他们就清醒了过来，慌张的看着四周的一切。
　　“这....这是怎么了？我们怎么会在这？”其他人很显然还没有反应过来到底怎么回事。
　　白灵淼迅速找了一圈，发现其他人都在，可唯独少了李火旺。
　　“这到底咋回事啊？不是说给师兄驱邪吗？怎么忽然跑这来吃饭来了？连的菜都不放一个，这么腻怎么吃啊。”
　　狗娃说完看向其他桌，发现其他尼姑们此刻根本懒得理会自己，疯狂地胡吃海塞，不过她们吃的不是炒饭，而是一些发霉的馒头。
　　白灵淼脸上带着一丝焦急，走到一位胖尼姑的身后询问。“这位师父，请问可见我李师兄？”
　　“李师兄？那心素小子是吧？他在静心师太那，你去找她去吧。”
　　那尼姑头也不回地回答到，一边说着手中还一边抢着，生怕抢慢了，吃少了。
　　等这帮人再次闯过发霉的吃食沼泽，来到静心师太屋前的时候，
　　就看到李火旺正在站在那里跟着一位模样非常怪异的女尼姑说话，那尼姑怪得很，眼眶中并没有眼睛，双眼整个向里面萎缩着。
　　身形看起来十分的消瘦，可偏偏身上的皮却宽得很，下巴上的皮能垂到肚子，肚子上的皮能垂到地上。
　　听到脚步声，李火旺转过身来，面带微笑的向着他们招手，示意他们过去。
　　白灵淼心中顿感惊讶，这是他第一次见李师兄笑。
　　“你们来了？没吓到吧？安慈庵的师父们神通有些收不回，影响到了很正常。”李火旺对着其他人解释到。
　　白灵淼刚一靠近，就被那骨瘦如柴的尼姑的容貌给惊艳到了，对方太漂亮了。
　　哪怕对方模样古怪，哪怕她自己也是女人。
　　白灵淼拉着李火旺稍远一点，小声地问道：“李师兄，这人是谁啊？”
　　“她是静心师太啊，怎么？不认识了吗”
　　李火旺的话音刚落，远处皮肉拖地的瞎眼少女对着其他人点了点头。
　　“她？！是静心？？是那个连走路都走不了的大胖子？”所有人顿被惊得睁大大了眼镜，这反差未免也太大了。
　　“安慈庵的功夫跟别的地方都不一样，大家都别问了，不过好在静心师太付出这么大，也是有效果的，我的麻烦没了。丹阳子不会出来了。”
　　当听到李火旺的最后一句话，所有人纷纷眉开眼笑，纷纷向着李火旺祝贺着。
　　简单交流几句后，微笑的李火旺举起双手按了按，把其他人询问细节的话语先压了下来。
　　“我在这边还有点事情要忙，估计还要呆上一段时间，你们先走，等忙完了，我会尽快赶过去的。”
　　“李师兄，什么事情要这么久？不如我们待下去帮你们吧？”听到要分开行动，白灵淼第一个表示不同意。
　　“别瞎闹了，修炼方面的事情你们帮不上忙，先走吧，最多十来天，我就赶上了。”
　　“再说了，你们不是要回家吗？赶紧走吧，都已经耽搁了这么长的时间了，再耽搁又要在外面过年了。”
　　“放心，我又不是不走了，放心，只要你们沿着地图上的画好的线路走下去，我指定能追上的。”
　　在李火旺的一番劝说下，其他师兄妹们终于说动了，转身离开了安慈庵。
　　随着他们的背影渐渐的消失，李火旺脸上的笑意也渐渐的冷了下来，逐渐被痛苦所替代。
　　他解开自己的红色道袍，拉开自己的上衣，在他腹部有个一个硕大的伤口，密密麻麻的白色蛆虫在里面钻进钻出。
　　“在安慈庵内，这点伤不日就会痊愈，你该担忧的是另外的，你明白我说什么。”

###第一百一十章 疯子###
　　李火旺轻捂着自己的伤，缓慢的挪动着，挪到静心那屋子里。靠着墙根迟缓地坐了下来。
　　“连你们都对付不了丹阳子吗？”李火旺开口问道。
　　“当然对付的了，只要把你杀了就行。”
　　静心的话逗笑了李火旺，“没想到师太还这么会讲笑话。”
　　“我没跟你讲笑话，丹阳子的根现在彻底扎在了你身上，你现在就是他未完成的三尸之一。”
　　“可是你又要活着，又要剥离你师父，这确实是个精细活，毕竟你们连着太深了，甚至可以说，你现在都算得上一小半个丹阳子，这也是为何我没有把那黑太岁从你胃中剥离，因为它现在不单单是丹阳子同样也是你。”
　　李火旺请安慈庵尼姑清除丹阳子，并没有成功，虽然她们跟李火旺配合，重伤了丹阳子，并且暂时驱逐了他。
　　可这仅仅只是权宜之计，麻烦还在，并没有解决。
　　李火旺躲在黑暗中背靠着冰冷的墙壁，麻木的望着外面的庙宇顶部的带着青苔的层层瓦砾。
　　“这不能怪我们，我也不知道你师父居然还有一半没死干净，我们安慈庵对于空我界方面比较擅长，可涉及到皮肉，正德寺那些不受戒律的秃驴们更在行。”
　　“师太，我不怪你，我只是想问还有多久会被彻底转变成丹阳子？”
　　“按照现在算的话，还有两个月。”静心师太说着走到暗中，来到一个竹摇篮面前轻轻地摇了起来，看着摇篮里面老人，她的脸上露出和蔼的笑容。
　　“哦....”
　　“所以你打算怎么做？”
　　“我需要先等等，等个答案，师太，我可否向你借用一下东西？”
　　一时间昏暗的房间内安静了下来，安静了好久。
　　李火旺深吸一口气，表情微微有些挣扎起来，随后猛地睁开了眼睛，之前四周的黑暗已经被白色所替代，他再次来到了医院。
　　仔细辨别一番后，李火旺发现这并不是精神病院，而是普通的医院，在幻觉里，自己的伤看起来还没好。
　　而自己的母亲此时的孙晓琴就坐在一个小板凳上趴在床上，睡的很沉。
　　在李火旺的映像中，自己母亲一直是非常爱干净的人，可是现在的她头发很油，看起来很长时间没洗。
　　李火旺想伸手过去，就发现自己的四肢都被牢牢地绑住了，他只能轻声向着那边呼唤着。“妈，是我，火旺。”
　　当孙晓琴睁开眼睛发现自己儿子正在盯着自己看，并且表情非常正常地喊着自己的名字的时候，她激动的扑了上去，死死的搂住了他。“儿子，你终于清醒了。”
　　安静等了半天，等到对方的情绪没这么复杂之后，李火旺再次的开口问道：“妈，我爸呢？”
　　“你爸赚钱去了，咱们家现在很缺钱，而且还欠了不少外债。”
　　刚说完这话，孙晓琴心中顿时咯噔一下，连忙捧着李火旺的脸心疼的解释道：“火旺，妈不怪你，我知道，这都不是你想这么干的，这都是那病，那杀千刀的疯病！这么多人为什么偏偏就落到我儿子头上。”
　　“妈，你能帮我解开一只手吗？我松松手。”
　　看眼前儿子说话如此正常的样子，孙晓琴犹豫片刻后，脸上重新堆出笑容。
　　“好，松松也好，天天绑着，身体都要绑坏了。”
　　恢复自己右手自由的李火旺对着孙晓琴笑了笑，“谢谢妈。”
　　说完，他把手伸进自己的病服内，从里面掏出一串沉甸甸的金色佛珠来。
　　在孙晓琴的惊讶的眼神中，李火旺把这佛珠放在了她的手里。
　　“妈，拿去换些钱，把家里的债给还了，可以还有剩的话，把咱们家的房子再买回来吧。我还是挺喜欢这个小区的。”
　　孙晓琴捧着黄金佛珠，显得有些六神无主，“这.....这到底怎么回事啊？儿子，这金子哪来的？你趁我睡着的时候出去拿的？”
　　李火旺轻轻地摇了摇头，他伸手把自己脖子上的那块玉佩摘了下来，同样放在孙晓琴的手中。“妈，这个也拿去吧，应该也能换点钱，哪怕我知道你是幻觉，我也不想看到你在我眼前受苦。”
　　听到这话，孙晓琴顾不上手中的金子跟玉佩，双手抓住李火旺的肩膀不断的摇着，泪水止不住地往下流。
　　“儿子，你看清楚啊！我是你妈呀，我不是幻觉啊，我真的不是幻觉啊。”
　　李火旺把手伸过去，轻轻地擦了擦她脸上的眼泪，脸上露出一丝微笑。“嗯，对，妈你是真的，你不是幻觉，呵呵，我刚刚逗你玩的。”
　　听到李火旺说这话，孙晓琴激动的又蹦又跳，双手合十，念叨着菩萨保佑。
　　就在她激动地拿出手机，准备让李火旺跟工作的爸爸视频的时候，李火旺伸出右手在她衣服上扣了扣，扣下来一颗纽扣塞进自己的怀里。
　　也许是李火旺这次主动转换原因，这一次回归非常的快。
　　就在李火旺看到视频里的头发斑白的父亲，还没有说上半句话，四周的一切再次切换。重新回到昏暗的屋内。
　　手中拿着金色佛珠的静心师太，站在那里安静地看着自己。
　　李火旺表情有些犹豫，他缓缓地抬起右手，呼吸越发地急促起来，此刻他脑子很乱。
　　一咬牙，李火旺向着自己的胸口一摸，手顿时僵住了，那里结果什么都没有摸到。
　　面对这早已经是意料之中的结局，李火旺笑了。
　　“呵呵，我早该想到的，那边怎么可能是真的，我居然我听信幻觉里面的人说的话，我真的是疯了。”
　　笑着笑着李火旺又停了下来，因为他发现这似乎并不是什么好消息，既然那边是假的，他现在连幻想中最后一丝可能的退路都没了。
　　李火旺深吸一口气，对着空中轻柔的说道：“妈，没吓着你吧？把我的手绑起来吧，免得碰到你。”
　　一直在默默看着一切的静心师太忽然说话了，“既然那边是假的，那你在对谁喊？”
　　李火旺抬头看着黑暗中的尼姑，“对我自己喊不行吗亲？”
　　“你打算接下来怎么做？”
　　李火旺的眼中瞬间被满满的杀意覆盖，“我要丹阳子死！”

###第一百一十一章 办法###
　　坐在地上的李火旺表情带着强烈的犹豫跟挣扎。
　　一直呆在原地，想了很久很久后，他最终手拿着毛笔，在宣纸上写了起来。
　　不过李火旺每写几个字都要停顿很长时间。
　　不习惯用毛笔是一个问题，更重要的是，李火旺此时已经开始忘记很多日常用字的写法。
　　李火旺明白，这代表着自己跟丹阳子越来越像了。
　　洋洋洒洒写下了一大堆后，李火旺末尾写下来了五个大字，李火旺绝笔。
　　写完这一切后，李火旺把纸张吹干，递给了一旁的胖尼姑。
　　“如果我的那些师兄妹回来找我的话。还劳烦您把这封信送给那大高个手中，他认得字。”
　　紧接着他又把那天书葫芦还有道铃递了过去，“还劳烦把这三样东西也请于送给他们。”
　　“这葫芦跟道铃他们知道怎么用，至于这天书嘛，就当给他们留个念想吧。”
　　妙音的视线在这三样东西上瞟了两眼后，转向了李火旺的腰间《大千录》。
　　“那东西不送？”
　　李火旺手按在那给自己带来过无尽痛苦的竹简上。微微摇了摇头，“不送，这东西不祥，留给他们我走得不踏实，跟着我一起走比较好。”
　　整理好了一切事情后，李火旺扭过头来看向旁边等待的静心，“师太，一切都准备妥当了，我们走吧。”
　　静心师太点了点头，转身向着安慈庵的深处走去，她身上得松垮垮的皮肉如同裙摆般，在地上拖过。
　　她走在前面，李火旺捂着腹部跟在后面。两人彼此沉默无话。
　　穿过了发霉的吃食“沼泽”又走过了几座破败脏乱不堪的庙宇。一座黑色的矮佛塔逐渐呈现眼前。
　　看到那座塔，静心终于开口了。“你当真要这么做？”
　　李火旺点了点头，“你之前说的话给我提了一个醒，我其实一直想做的事情，就是彻底灭掉丹阳子，至于我能不能活嘛……”
　　说到这，李火旺呵呵地低声笑了笑。“现在回想起来，对于我自己的命，我其实并没有那么在乎。”
　　“呼”李火旺按了按腹部的伤，吐了一口气，脸上露出强烈的疲态。
　　“师太啊，说句实在话，经历了这么多事情，我累了，我不想再看到我妈受苦了，我也不想时时刻刻忍受着丹阳子的侵蚀了，我真的想好好歇歇。”
　　一想到即将到来的死亡，李火旺心中并没有想象中的恐惧，反而心中感觉一丝轻松。“哎，我感觉真的好累啊.....”
　　静心师太点了点头，带着他向着塔中走去。“那好，如你所愿。”
　　“多谢师太了，我在这个世界中遇到了那么多人，你算唯一的好人。”
　　“我是出家人，出家人以慈悲为怀，这是自然。”
　　“师太，你既然是佛门弟子，我可否问个问题吗？”
　　“哦？什么问题？”
　　“你说，这世界上，人死了真的会变成鬼吗？”
　　“那你待会就要死了，觉得是变成鬼好一点，还是烟消云散好一些呢？”
　　“我觉得吧，人活着就够累的，死了就歇会吧，别再闹腾了。”李火旺说得十分的坦然。
　　静心微微侧头，重新用那萎缩的眼睛看向李火旺，“你真的确定没有任何牵挂了吗？这凡世间真的没有任何东西值得你留恋了吗？”
　　李火旺表情微微一僵，他的脑子里想起了很多。“我有，可是现在的我跟他们在一起，只会伤害到他们。”
　　见到此情景，静心师太也不再说什么了，继续往眼前黑塔走去。
　　随着靠近，李火旺听到了沙沙声，那种非常特殊，好似叶片相互摩擦的动静。
　　抬头向着声音方向看去，他终于辨别出来了那声音到底是从哪来的，那是蟑螂，密密麻麻的黑色虫子相互拥挤的塞在塔内。
　　静心脚没停，居然就这么带着李火旺直直的走进了蟑螂堆中。
　　浑身上下被蟑螂乱爬的感觉很不好受，但是决心赴死的李火旺此刻也不在意这些。
　　他只能用力推开那些到处乱爬的虫子，勉强跟着不掉队。
　　在蟑螂堆走了有半炷香的时间，李火旺眼前一空，可还没等他缓上一口气，眼前的东西让他浑身一震。
　　大大小小的灰色老鼠尾部相互纠缠在一起，形成一团团的彼此依偎移动的大鼠堆。
　　鼠堆跟鼠堆间拼接，最终形成一座巨大的鼠山。
　　此刻鼠山之中那些大大小小的老鼠眼睛，直直地盯着李火旺。
　　在蠕动的鼠山上有着一个洞，仿佛在等待着什么人进入一般。
　　“就这了吧？”李火旺深吸一口气，抬脚向着那鼠山之中的鼠洞走去。
　　刚走没几步，李火旺又停了下来，再次向着静心师太确认到：“师太，你确定我死后，你们真的能解决掉丹阳子？”
　　自己的命是小，让那该死的畜生万劫不复才是大。
　　得到了非常肯定的确认后，李火旺这才松了一口气，抬脚向着那老鼠洞走去。
　　临死前的最后一幕，李火旺的心中同时映出了杨娜跟白灵淼的身影。渐渐地她们的身体逐渐重叠在了一起。
　　“永别了，这个烂地方！”李火旺想着抬脚就要向着里面走去。
　　眼看着李火旺即将钻进鼠洞，静心师太声音从后面响了起来。
　　“既然你连死都不怕，那我可以给你推荐另外一种选择，真要没用了，你再死也不迟。”
　　听到这话，李火旺诧异地扭过头来，看向静心师太。“还有别的办法？”
　　静心点了点头，用手指了指他腰间的《大千录》，“向这东西的原主寻求帮助。”
　　“他们？”李火旺十分诧异地看向那红色的竹简。“师太，之前一直都没有问您，这用血肉献祭的东西是来自哪里？”
　　“袄景教。”从静心师太说出了一个李火旺感到非常陌生的名字。
　　“过去他们是两个教，一个袄教一个景教，后面不知道怎么的凑一块去了，你手里的《大千录》就是他们的东西。”
　　“袄景教？”李火旺站在原地喃喃自语，佛教道教他认识，这个什么袄景教还真是第一次听说。
　　“他们有办法把丹阳子从我身上剥离出来？？”
　　“你可以去找他们试试看，如果说这个世上还有那些人能解决你现在这种古怪情况，唯有更古怪的他们。”
　　“当然了，如果他们真帮了你，你以后未必能脱得开身，不过既然你连死都不怕了，应该也不怕这个了吧？”
　　说完，静心师太用手把自己身上松松垮垮的皮肤轻轻一折，紧接着用手指这么一划，一张人皮就这么被裁下来了。
　　乌黑的手指甲迅速在上面比划，在皮上面划出一条条长方形的女书文。
　　写完后，她走到李火旺身边，把那东西放在他手中。
　　“拿着这个给他们看，他们至少不会马上动手。”
　　“如果说他们也没有办法的话，你再回来死也不迟。”
　　李火旺用手轻轻揉擦着手中这张皮信，他连赴死的决心都下好了，居然还有一线生机。
　　“多谢师太！假若真的解决掉丹阳子，日后必将涌泉相报！”
　　能不死不死得好死的好，拿着这最后一丝生机，李火旺扭头向着外面的蟑螂堆中走去。“师太，那一言为定了！如果他们也解决不了丹阳子，那我二个月后，再回来让你杀了我！”
　　就在李火旺走了没多久，一个胖尼姑从鼠堆中走了出来，来到了静心身边。
　　“师太，你为何要这么帮助心素那小子？居然用了亲皮书，这可是大人情啊，咱们本来就跟那些人不对付。”
　　静心师太表情带着十分复杂地注视着李火旺离开的方向，良久过后她才缓缓开口。
　　“之前这孩子捧着我的脸叫我妈了。”
　　“你可知道，他跟徐儿年轻的时候真的很像很像，无论是做事还是说话。”

###第一百一十二章 路上###
　　“天书，道铃，葫芦。”安慈庵内，李火旺清点着之前给尼姑保管的东西。
　　既然要去找袄景教，那么这些东西还有遗书自然不能放在这里了，路上说不定用的上。
　　此时此刻对于李火旺来说，真的有种梦的感觉一样，居然还有办法解决丹阳子，哪怕这个办法很可能非常的渺小。
　　就在他刚准备拿着这些东西要走的时间，李火旺察觉到了自己的东西发现了一些变化。
　　“这是……牙印？”李火旺用手摸着天书的一角，疑惑看向身边的妙心。
　　这位正在胡吃海塞的胖尼姑顿时心虚的向着房梁上斜看去。
　　“妙心师父，你这连牙印都啃出来了，有弄明白这天书是什么东西吗？说真的，你要帮我弄明白了，我还要感谢你呢。”
　　“没有，不是我啃的，这牙印本来上面就有的，我们安慈庵帮你这么多，你可别诬陷好人啊。”
　　看着对方这拙劣的撒谎技巧，李火旺有些无奈地摇了摇头。
　　紧接着他又拿起葫芦来摇了摇，里面居然空了，里面的那一颗阳寿居然不见了，李火旺又看了一看旁边的胖尼姑。
　　此刻她更是把头埋在食物里面大口大口地吃着。
　　不知道为什么，虽然被偷了东西，但是李火旺居然一点都没有感觉到意外。
　　自己之前居然会想到把东西送这些贪婪成性的尼姑保管，早就该想到会有这样的结局。
　　李火旺把三样东西往身上一背，脸上带着一丝无奈的在胖尼姑的肥肉上拍了拍。
　　“妙心师父，有缘再见了。”
　　紧接着他转身就向着门口走去，刚走到门口，又忽然停住，扭头看向身后的尼姑。
　　刚一回头就看到偷瞄自己的尼姑把脑袋塞进食物里。
　　看到李火旺缓缓走到自己面前刚要开口，妙果率先开口了，语气十分的坦然。
　　“那东西被我吃了，味道不怎么样，有本身你去师太那告我去吧！”
　　看着眼前尼姑一副死猪不怕开水烫的样子，李火旺笑了笑。
　　“别把我想得那么小气，我回来是想问你点事。你知道袄景教吗？”
　　嚼了嚼嘴里的食物残渣。妙心表情显得有些困惑。
　　“我不是告诉你袄景教的十字寺都在西面的大山里面吗？在哪块地界都一五一十地全告诉你了，你自己去找不就行了呗。”
　　李火旺摇了摇头，“我说的不是地址，我想跟你问问袄景教是怎么样的教派。他们背景如何，他们的人是怎么样的人。”
　　脸庞圆润的妙音听到这话，顿时把五官皱到了一起，活脱脱像个包子。
　　“你连《大千录》都有，居然不知道那些玩意是什么东西？说简单点，他们是一群怪人。”
　　“怪人？比你们还怪吗？哈哈哈。”李火旺说到这，忍不住笑出声来。
　　妙心脸上露出一丝不满。“没跟你闹呢！那帮家伙怪得很，你用过《大千录》，肯定对他们的修炼功法晓得一二。”
　　“这帮家伙不打坐也不念经，也不像其他人一样修炼功法，他们喜欢折磨自己，说这样可以取悦他们的牯神。”
　　“牯神？不是巴虺吗？还是那东西有两种名字？”李火旺对着对方所谓的神名有些意外。
　　“管他们叫什么，反正他们那帮子人，喜欢穿大高帽还希望穿大袍子，都是为了遮住身上的伤，我上次看到一个人连皮都没了。”
　　“虽然说师太给了你一封亲皮书，可他们未必会给师太一个面子，你自己当心点吧，我们之间有过节。”
　　李火旺本来只是随嘴这么一说，没想到居然真的问出了一些细节。
　　“有什么过节？”
　　“还不是因为师太她儿子么，他们也喜欢抓心素，做什么不知道，反正师太儿子被抢回来之后彻底疯大发了。”
　　说完这话后，妙心上下打量着李火旺，一边摇头一边惋惜地啧啧作响。
　　“啧啧啧，一时间差点忘记了，你也是心素啊，你去那可危险了。”
　　“师姐，你以为我想啊，问题我也要有的选啊。”
　　李火旺带着一丝感慨地说完，转身向着安慈庵山门走去。
　　李火旺走后，妙音继续坐在原地大口地吞咽，一边吃还一边自言自语。
　　“明明写遗书的时候，我看到他内心充满了死意的，怎么转变得这么快，居然急匆匆地就去找袄景教了？是不是你们谁调了他的心弦了？”
　　“我才懒得调心素的弦呢，别把自己给整疯了，我估计是静心师太下的手。”
　　“哦～原来如此。”各种不同的声音在妙心的脑袋里此起彼伏。
　　――――――――――――――
　　腮帮子肿得老高的吕状元带着吕家班在路上赶着，灰头土脸已经不足以描写他们现在的样子，衣衫褴褛更合适，每个人的脸色很难看。
　　马车上的吕状元的媳妇，此刻更是搂着自己的女儿趴在木箱子上失声痛哭着。
　　摩的发亮的烟杆在空中被用力划过一道弧线。
　　“哭！就知道哭！都哭几天？让你脸上抹锅底灰你不抹！我银子都那些大头兵抢光了！我哭啥了吗？怎么的？我那么多银子不比你清白重要？”
　　“爹，我求你别说了！”吕举人双眼有些发红，满脸的憋屈，一副有气没处撒的样子。
　　看着自己儿子的样子，吕状元深深地叹了一口气。
　　“放心，钱他们没抢光，老汉我别的不行，藏钱还是有一手的，那些兵他们顶多搜出了两个地方，还有三个地方没搜出来呢。”
　　吕状元说着，拿出腰间的铜钥匙重新打开了放在马车上的大木箱子。
　　他那满是老茧的手摸索了一阵后，就从一个暗格里摸出了几个大小不一的银子。
　　从里面挑出一个比黄豆大一些的碎银子，面带不舍的他扔到了自己儿媳妇身上。
　　“我们吕家亏待了你，拿着，等到了集上，你想买点什么就买点什么吧。”
　　刚刚还痛哭委屈的罗绢花一摸到银子，脸上顿时眉开眼笑起来，小心地收进了自己的小荷包里。
　　“我不是给我用，我要存着给秀儿当嫁妆。”
　　吕状元看在眼里却没说什么，儿媳妇每次受委屈了，总要演这么一出，不讹点什么不算完，自己早就看习惯了。

###第一百一十三章 他乡遇故知###
　　看到儿媳妇不再作了，吕状元扭头又看向跟在马车尾部失魂落魄脸色惨白的小儿子。
　　“细娃子，怎么的？没吓着吧？”
　　吕秀才脸上露出一个勉强的笑容，脑袋跟得了大病的母鸡一样捏啦吧唧的。
　　“别怕，那些臭当兵的有什么，都是一些纸老虎，他们真要有能耐，怎么不去上阵杀敌啊？”
　　虽然被吕状元干巴巴的安慰，可吕秀才脸色却没有好上半分。
　　那些抢劫的大头兵们仿佛就在眼前，拿着刀架在自己脖子上。
　　“爹....爹啊，咱们出关做啥啊？咱们不是先回家吗？”
　　吕状元点燃了自己的旱烟，吧嗒吧嗒地抽了起来。白色的烟盖住了他的双眼。
　　“我寻思啊，这不是寻常的兵灾，这世道要乱啊，所有嘛，咱们家要出去躲一躲。”
　　“爹，咱们的皇帝打仗打败了，那我们是不是要当亡国奴了？”
　　一旱烟杆敲过去，敲得吕秀才脑袋火星点子四溅，
　　“谁当皇帝跟咱们有一文钱的关系吗？这是你该想的事情吗？”
　　看着吕秀才委屈地捂着脑袋的样子，吕状元轻叹了一口气，耐下心思教导着。
　　“败下来的大头兵这么多，八成这是要改朝换代了，兵灾后面还有大乱。所有咱们出去避避风头好些。”
　　“钱被抢了没事，只要人没事就好，只要人活着去哪都行。”
　　“可....可我没来过四齐啊，爹....我有点怕.....”
　　看到小儿子这窝囊样，吕状元就气不打一处来。
　　“怕什么怕！四齐这儿的人难道不是两个眼珠子一个鼻子？他还能多长出几个来？四齐比咱们那顶多就河多点湖多点。”
　　这时，旁边一直在安静聆听的吕举人问道：“爹，那这地界咱们也不熟.....我其实也觉得还是呆老家好点，也许没你说的那么邪乎。”
　　“闹兵灾你当是闹着玩呢！还没这么邪乎，你爹我吃的盐比你吃的饭还多，我能算错？”
　　说道这，他紧接着又向着自己的儿子解释到：“放心，你爹我早就想好了，之前小道爷看地图的时候，我偷瞄了几眼，他们是要去梁国的，路途遥远，咱们只要跟着他就行，在他身边铁定安全。”
　　“他去哪，咱们就去哪，他赶他的路，咱们演咱们的戏，谁都不耽搁，安逸的很啊。”
　　“等到皇帝换好了，没了兵灾蝗灾，咱们再回来，你看着不是安逸得很？”
　　“他会让咱们跟么，非亲非故的。”吕举人脸上露出一丝为难。
　　“诶～你看看，当初那罐咸鸭蛋的作用不就出来了？”
　　说道这，吕状元的脸上露出一丝得意。“还记得之前出关的时候，小道爷说啥了吗？后会有期，有缘再见！”
　　“别管他是不是说的场面话，既然他说了，只要到时候咱姿态放低点，你们再卖个惨，再加上之前的那罐鸭蛋的交情，他能忍心轰咱们走？”
　　看到儿子脸上露出原来如此的表情，吕状元脸上露出满满的得意。“嘿嘿，姜还是老的辣，你们啊以后学着点吧。”
　　“爹说的是，反正咱们唱大戏的，去哪都是唱，说不定别的地界的人还喜欢听咱们唱戏呢，还能多赚点钱。”
　　随着吕状元彻底把话说开了，吕家班的气氛稍稍好上几分，纷纷畅想着自己的美好的前景。
　　马车走着走着，他们忽然看到前方路上有几个黑球在赶车。
　　等他们靠近了，吕状元这才发现那是十几个胖尼姑在跟着马车呢。
　　马车有六辆，轮胎印压得很深。看起来似乎是运什么很重的东西。
　　“这些姑子好臭啊，爹，咱们走快些吧。”眉头紧皱的罗绢花掏出手帕，捂着自己女儿的鼻子。
　　“说的什么废话，没看到这些四齐人都跟着这些姑子吗？他们跟我们也跟。”吕状元看向跟那些胖尼姑同时的其他旅人说道。
　　丰厚的经验告诉吕状元，四齐的人既然能忍着恶臭，依然要跟着这些尼姑一同赶路，肯定是有原因的。
　　“可是....这也太臭了.....”眉头微皱的罗绢花小声嘟囔着。
　　跟着那些姑子一直往前走着，走了有一个时辰不到，吕状元就看到那些姑子们停了下来，开始大口大口地吃着干粮。
　　看别人吃，吕状元他们也吃，其实跟这些姑子呆久了，也没那么难接受。
　　吃着吃着，吕状元忽然站了起来，带着几分激动的向着那些旅人之中走去。
　　那一位带着黑纱斗笠的男人，他看起来腿脚有些不便，依靠着一匹老马吃着东西。
　　当吕状元走过去的时候，这人明显也看到了他的样子，“吕班主，你怎么在这？”
　　听到这熟悉的声音，吕状元眼睛顿时亮了起来，“哎呀，是你啊，你是那小道爷的……”
　　话刚说完，那人就把头上的黑纱斗笠摘下来，露出赵五那张平平无奇的面孔。
　　他乡遇故知，在这个地方能碰到意料之外的熟人，双方都显得格外的亲切。
　　相互交流一番后，当吕状元得知了对方是去找李火旺的时候，脸上顿时笑开了花。
　　“你这腿脚不利索的，一个人走多危险，我带你去找他，刚好顺路。”
　　只要把这人送到，那小道爷就欠自己一个人情了，他真要回绝自己，指定得开不了这口。
　　而且这人是小道爷的师弟，说不定也有什么神通，这路上又有新的镖师了。
　　吕状元热情的扶着赵五来到吕家班面前给他们介绍，并且还把自己儿媳妇从车上轰下来，把他扶坐了上去。
　　就在他们热情的交谈的时候，旁边一句打断了这和谐的一幕。
　　“赵五郎，之前不是听说你回家了吗？怎么又出来了？”
　　吕秀才的一句话让赵五脸上的笑容逐渐消失了。
　　他脸上似乎准备浮现出什么强烈情绪，可是在外人面前，他最终还是能耐了下来，“没什么，家里....家里出了点事。”
　　感到气氛有些异样的吕状元，立马举起手中的烟杆就向着自己小儿子的脑袋砸去。
　　“让你多嘴！教了你这么多年，都教到狗肚子里去了？叫什么赵五郎啊？这是你该叫的吗？没大没小，叫赵公子！”
　　看着吕秀才被烟杆砸得眼泪汪汪的，赵五连忙有些尴尬的劝架。“吕班主，真犯不着这样。赵五郎挺好的。”
　　就在他伸手阻拦的时候，一阵风吹了过来，吹迷了所有人的眼睛。
　　当他们刚睁开眼睛的时候，顿时所有人都呆住了，之间那些胖尼姑的马车帘子被吹了起来，里面白花花的一片呈现在他们的面前。
　　吕状元的眼睛都看直了，“我的天！好多银子啊！”

###第一百一十四章 骑兵###
　　银子，好几车的银子。
　　吕状元本来看到那压得很深的车轱辘印，就知道那些马车上肯定运的是什么重东西，可是怎么也没想到，那些都是银子！
　　“这得多少银子啊，稍微给我点，都能开好几栋戏楼了吧？？”
　　就在吕状元看得眼睛发直的时候，被风吹起的门帘子降了下来。
　　那些尼姑们显然是注意到了四周人的异样，不过她们懒得理，继续跟一个个大秤砣似的坐在地上吃着东西。
　　“都别看了，吃，赶紧吃饭，吃饱了，咱们赶紧走，这么多银子，怕是要坏事。”
　　把两辆马车围成一个半圆，吕家班继续开饭了。
　　当然了，作为贵客的赵五，待遇也没有下来，白面馒头跟鸭蛋管够。
　　哪怕赵五说不要都不行。
　　就在他们这样吃饭的时候，臭味逐渐浓郁起来。
　　一个相对瘦一点的尼姑不知道怎么的，来到了他们身边，垂涎欲滴的盯着赵五手中的咸鸭蛋。
　　“你这蛋怎么卖？”
　　“尼姑不是不能吃---”吕秀才的话说到半截，就被他爹一烟杆敲了回去。
　　“师傅说着这是啥话，几个蛋而已，拿去拿去。”
　　吕状元说着把手伸进罐子里，捞出两个咸鸭蛋递了上去。
　　那尼姑有些心虚的瞥了一眼马车旁边的同伴，伸手抓住一个鸭蛋，连蛋壳都懒得拨，直接就扔进嘴里嚼了起来。
　　“我花钱买。”半吊子被捂到发臭的铜钱被扔到了马车上。
　　感觉到那充满油脂的咸蛋黄在自己嘴里爆开，胖尼姑顿时双眼享受的眯了起来。
　　如此大的胃口，吕状元的两个鸭蛋根本撑不了多久。她那胖手直接伸进了那装咸鸭蛋的罐子。
　　好似吃葡萄般，她张开嘴巴一口一个，吃的十分尽兴。
　　旁观的赵五现在脑子里只有一个问题，“这尼姑这么个吃法不咸吗？”
　　“哒哒哒哒哒~”如同狂风暴雨般的马蹄声骤然响起，所有人闻声望去，发现在远处道路的尽头居然出现了骑兵！
　　“当兵的来了！快跑啊！！”
　　不知道谁喊了一句，其他旅人纷纷站了起来，背着自己的行李就向着四周的林子钻了进去。
　　吕状元当然也想跑，可他这是马车。
　　当那些骑兵来到面前时，这地方除了吕家班外就只有那些尼姑了。
　　吕状元一咬牙，紧接着给了赵五一个感到一头雾水的笑容，搀扶着他就往前顶。
　　“赵公子，我早就看起来了，你有那么厉害的师兄，也铁定同样神通广大，这会就别藏私了吧。”
　　“我.我不是.我……”
　　没等他解释什么，那身穿黑色铁甲的骑兵就从他们面前冲到了，让张嘴刚要解释的赵五吃了一嘴的沙子。
　　马蹄声中掺杂着兵器撞击声，这不是普通的骑兵，这是一只精良的骑兵，赵五瞥到了那骑兵之间的军旗，写了一个硕大的四字。
　　“停！”一声低沉的惊雷吓得所有人一哆嗦。
　　紧接着，这批骑兵以让人十分意外的速度居然真的停了下来。
　　黑漆漆的一排站在那里如同一堵黑色的城墙，白色的热情从马鼻中猛地喷出。
　　当真做到了，行如风，站如松。
　　赵五瞪大着双眼，惊讶看见从骑兵中有位背插四把陌刀的兵官。双脚在马背用力一踏。
　　他就这么跳到十几米远的尼姑面前，把地面直接踩出两个大坑来。
　　“安慈庵的各位，边关告急！营里急需军饷，这些银子我们征用了，本官会开张借据，你们拿着这个借据去户部取钱。”
　　这话其他人也听到了，自然也包括吕秀才。“爹，咋的了，咋四齐这边也打仗啊？”
　　“我的祖宗哎！你不说话会死？”
　　把声音压低声音的吕状元捂着自己小儿子的嘴，身体尽可能地蜷缩在马车后面，生怕引起眼前这些大头兵的兴趣。
　　右子雄根本当旁边的戏班子不存在，注意力全部集中在眼前的胖尼姑们身上。
　　当他瞧见，眼前这些尼姑们依然坐在那里，大口吃着东西，完全把自己的话当放屁后，右子雄的眉头渐渐皱在了一起。
　　“本官的话，你们没听到吗！”说完，他的右手握住了腰间的一把带着黑穗的刀柄。
　　刹那间，空气中充满了厮杀之气，仿佛在这一瞬间，这里变成了生死战场的最中心，
　　气息感染到了四周的骑兵，他们身体双眼逐渐布满血丝，身体开始燥热起来，就连他们身下的马也同样不断的抬着蹄子。
　　“不给，懒得去那么远。”几个尼姑同时开口了。
　　“有本事你就动手，动手前好好想想清楚。”
　　这一次的回绝让气氛紧张到了最高点，马上的一些骑兵们甚至都已经开始弯弓了。
　　就在吕状元都准备骑车带着其他人逃命的时候，那种杀戮的气息瞬间消失了。
　　表情凝重的右子雄抓住自己的腰间的那黑穗长剑直接抛了过去，
　　“这是我右子雄的剑！你们拿着剑来户部收银子！只会多不会少！！”
　　看着黑衣尼姑们围了上去，眼中带着贪婪，用那肮脏的胖手触碰自己的兵器，右子雄心中的火就不打一处来。
　　可是他也明白，现在整个四齐国局势动荡不安，自己不能再随意宿敌了，尤其是眼前这些尼姑。
　　“黑岳骑听令！分银！车上的银子均匀分配，一骑背一份！军令如山！咱们必须在三天后赶到昆城！！”
　　“犹言遵命！！”
　　“犹言遵命！！”
　　“犹言遵命！！”
　　所有骑兵纷纷下马，冲到马车边，开始以最快的速度有序地搬运银子。
　　随着马蹄声逐渐远去，吕状元等人顿时如梦初醒，大口喘着气每个人浑身都如同水洗。
　　“爹，我……我尿裤子了。”
　　“你臊不臊啊！还舔着脸说呢！还不快去换裤子！”
　　虽然说起自己小儿子来底气十足，可是此时吕状元双腿也发软。心中止不住的后怕。
　　“哎呀呀，看起来四齐也要乱了啊，不行，这地界太危险了，我得尽快找到那小道爷，跟着他一起离开这个破地方。”

###第一百一十五章 狗###
　　黄昏，一条弯弯曲曲的林间小道上，李火旺沉默地在上面走着，按照从安慈庵那得来的位置，这个方向的尽头是连绵不绝的山脉。
　　而自己寻找到袄景教就生活在这些群山之中。
　　自从他从清风观彻底清醒过来后，一直是跟其他人一起生活，现在忽然一个人待着属实有点不适应。
　　“好安静啊。”李火旺看着四周稀松的树林喃喃自语到，越往这边走，土地看起来越贫瘠。
　　四周寂静的一切让他那逐渐急躁的心也逐渐平静下来。
　　双手举起用力伸了个懒腰，李火旺叹了一口气再次抬起了右脚。
　　赶着赶着，天就黑了，李火旺从怀里掏出一颗荧光石，借着光亮继续往前赶。
　　不过很快，他就又把荧光石收了起来，因为月亮出来了，今天万里无云月亮也很大。
　　明亮的月光把林间道路，照得很清楚。
　　借着洁白月光，李火旺一个人继续赶路，他走了一天，走的双腿发胀。
　　“如果我能活下来，我得学会骑马才行。”李火旺心中想到。
　　一直走到圆月高挂高空，终于乏了。他往旁边树下一靠，拿起硬馒头啃了起来，打算随便对付几口就睡觉。
　　忽然，李火旺上下起伏的腮帮子停住了。眼睛目不转睛地盯着黑暗中的一点，他察觉到了什么。
　　不单单是痛觉跟味觉，李火旺的其他感知也在逐渐超过常人，就比如李火旺清晰的感觉自己被什么东西盯着看。“谁在那！！”
　　在他这么说之后，一个黄扑扑的东西从林子里胆怯的钻了出来。
　　那是一条四足发白身体黄毛的乡下大土狗。它状态看起很不好，毛掉了不少，身上还挂着一颗颗蜱虫，身体更是骨瘦如柴，肋骨根根清楚。
　　“狗？”李火旺左右看了看四周荒凉的地界，怎么看都不像是会是有狗的地方。
　　土狗双眼盯着李火旺手中冷馒头，舌头舔了又舔，居然开始对着他摇起了尾巴。
　　“我不管你是什么变得，滚远点！”
　　眉头微皱的李火旺用手在《大千录》上拍了拍。
　　不管是真狗还是假狗，他只想赶自己的路，不想节外生枝。
　　土狗胆怯的后退几步，可是它依然没有放弃，下垂的尾巴摇得更勤了。
　　青铜道铃剧烈晃动，刺耳的铃声瞬间响起，那土狗顿时被吓得撒腿就跑。
　　看到狗跑进了树林中，李火旺刚要把道铃收了起来，脸上的表情马上僵住。“靠！为什么偏偏是这个时候！”
　　黑漆漆的林子里，土狗耷拉着耳朵，小心翼翼地再次从树叶下探出脑袋来，紧接着就看到了眼前无法理解的一幕。
　　坐在树底下那人面带亲切的笑容，仰着脑袋对着空中的明亮的圆月说着话。
　　“爸，你也来了？嗯，我知道，我没事，我好得很呢。”
　　“对，我知道，你们两不是幻觉，你们不是，我之前脑子有些迷糊了，我现在.…能分清了。”
　　土狗在旁边徘徊了许久后，看到对方并没有对自己有任何敌意的举动后，把目光投向了地上滚到一半的馒头。
　　它探头探脑的小心摸了过去，张嘴就要叼，面前这道人的话把它吓得又缩了回去。
　　“妈，我不吃橘子，你别解开了，两只手绑着挺好的。”
　　“对了，那金子换钱了吗？把债都还了吗？哦，那就好。”
　　“妈，你白头发多了，去染一染吧，你过去不是喜欢去烫头发吗？”浅笑的李火旺举起手来，向着挂在空中的月亮摸去。
　　“哎，你别问了，那金子是干净的，那玉佩也卖了吗？没卖？为什么没卖？”
　　土狗小心地再次徘徊的两圈，发现对方真的没有注意自己后，它再次小心的靠前，迅速叼起馒头转身就跑。
　　因为实在是饿坏了，跑到林子，土狗吃得太急都噎着了。
　　等缓过劲来，它再次来到了那路边，渴望的向着那边张望。
　　狗灵敏的嗅觉让它察觉到，对方的包袱里还有吃的，甚至还有肉！
　　“把那玉佩卖了，把咱们房子再买回来吧，有自己的房子才算有个家啊。”
　　“不用，真不用给我留治疗费用，你们找个地方，拿根铁链子拴着我就行。”
　　“妈，我没说疯话，哎，你别哭啊，我现在真没犯病。”
　　“呜～”土狗对着古怪的李火旺歪了歪脑袋，它实在理解不了对方在干什么。
　　再次小心警惕地靠了过去，它开始匍匐在李火旺面前，开始不断的摇着尾巴。“呜呜～”
　　就在这时，土狗发现对方忽然注意到自己，尾巴摇得更勤了。
　　“呵呵，这布娃娃谁送的？真丑，长得跟狗似的，狗……等下！！有问题！那狗还在！”
　　刚刚还心平气和的李火旺猛地站了起来，表情扭曲的对着土狗歇斯底里地怒吼着：“我叫你滚远点！你是想死吗！”
　　土狗被吓坏了，“嗖”的一下，钻进了林子。
　　等胆怯的它再次小心地从林子里探出头来后，就看到对方面带愧疚的再次对着空中的月亮说话。
　　“妈，你别怕，这跟你没关系，我没发病。只是那边有些事情要处理。”
　　“我真没发病，要不你们先走吧，等下次再来探病。我需要处理一下那边的事情。”
　　“好，我知道，没有什么那边，对，没错，那边都是幻觉，我会即将配合医生治疗的。”
　　“汪~”土狗对着红衣道士喊了一下。
　　李火旺瞬间警觉起来，眼中没有焦点的左右张望起来，“不对，有动静。”
　　他缓缓地拔出长剑，警惕地张望着四周的一切。
　　开始满脸的戒备，紧接着表情变得烦躁起来。
　　“我解释不了！我也没法解释！你们先走，你们先走啊！！”
　　李火旺的呐喊传出去很远很远。
　　当天晚上李火旺一夜未眠，尽可能的在幻觉中，用其他方式戒备现实中可能存在的威胁。
　　可等那幻觉渐渐消失后，他发现自己的办法并没有起到效果。
　　自己正在抱着那只土狗站在一条小河的正中央，那狗正在亲昵的舔着自己的下巴。
　　昨天晚上应该发生了不少，自己不知道的事情。
　　“哎……我旁边看起来确实不能缺人。”李火旺抱着狗向着岸边走去。

###第一百一十六章 袄景教###
　　，道诡异仙
　　“你想叫什么？”李火旺看着面前这只摇着尾巴的土狗。
　　养了几天，它依然是非常的消瘦，可至少它耳朵里，挂着那些吸血的密密麻麻蜱虫已经全取下来了。
　　两只耳朵被咬烂了，看起来血糊糊的，哪怕吃了李火旺的疗伤丹药也需要一段时间。
　　“呜～”蹲坐在地上的土狗歪着疑惑地看着看着李火旺。
　　警惕的看了看后，它低下头来，把那消瘦的脑袋亲昵的拱到李火旺的手下，企图像让对方摸摸自己。
　　李火旺轻轻地在它脑袋上拍了拍，眼中露出一丝笑意。
　　前几天晚上的时候，他还以为这狗有问题，但是经过了幻觉的洗礼，李火旺发现自己想错了。
　　如果它真的有异心，早就趁着自己陷入幻觉的时候下手了。
　　暂时看起来，它就是一条狗，一条非常普通的狗，虽然还是不知道它是从哪跑来的。
　　李火旺从包裹里掏出一个馒头，扔了过去，看着馒头兴奋地扑上去撕咬起来。
　　“既然你这么喜欢吃馒头，那以后你就叫馒头吧。”李火旺非常草率的确定了这狗的名字。
　　“汪汪！”馒头兴奋地跳了起来，似乎对李火旺的喊话有反应。
　　他用那已经长出一点点指甲根的右手，轻抚着对方的颈部间的毛发。
　　“既然你跟我一样都无家可归，那你就跟着我吧，我身边有条狗也方便点，晚上的时候，可以帮我守夜，白天的时候也可以陪我说说话。”
　　“犯病的时候，你虽说帮不上什么忙，可总比没有强吧。”
　　“当然了，我主要还是想试试，陷入幻觉中的我会不会伤害到其他人，你就是第一个实验品。”
　　李火旺说完，馒头也已经吃完了，它不断舔着嘴巴，渴望的向着李火旺看来。
　　“估计你也听不懂我说什么，走吧，咱们快到了。”李火旺再次的在馒头的狗头上拍了拍，站了起来看向远处的群山，那是他的目的地。
　　跟狗接触的短暂轻松瞬间消失了，联想到尼姑们说的那些关于袄景教的信息，李火旺的表情逐渐变得阴郁起来。
　　师太说，他们也许有办法解决丹阳子，可是他们同样危险，单看那《大千录》就看得出来。
　　这种非常被动的感觉很不好，可是李火旺现在却别无选择，要不试着相信他们，要不就等死。
　　“走吧。”身穿红色道袍的道人带着一条黄狗，向着远处的大山走去。
　　所谓望山跑死马，李火旺这一次确确实实地体会到了。
　　带着狗走了整整两天，他们终于来到了山脚下。
　　最后挡在他面前的是一座城镇，早已经死去的城镇。
　　倒塌的房屋，一分为二的尸骨。还有被带灰的蜘蛛网盖住的一切。重重迹象表明这镇子曾经经历过一场致命劫难。
　　看着路旁一位挡在小号骷髅面前的半截尸骨，李火旺的脸上露出强烈的厌恶。
　　能干出屠镇这种事情的人，简直没人性到了极致，性子估计比丹阳子还要恶劣。
　　缓缓地从城镇中穿过，一个念头在李火旺的脑海中蹦出，“不会这都是袄景教的人干的吧？”
　　李火旺心中对这个还没有见面的教派开始产生了变化。
　　走了大半天，整个凄凉的镇子没有发现任何活人，地上唯一的活物就是墙角，不知道在啃着什么东西的老鼠。
　　看到带着狗的李火旺靠近，这些灰扑扑的大老鼠，慌张的跑得一干二净。
　　人都死了，李火旺也不能做什么，他现在自身都难保，开始加快脚步迅速穿过这座死镇。
　　从这让人倍感压抑的城镇中穿过，一条蜿蜒的山间土路出现在李火旺的面前。
　　山间小路如同一条长蛇般扭曲的向着山上爬去，这是附近唯一一条进山的小路。袄景教应该就在这里面。
　　低头看了一眼脚边吐舌头的馒头，李火旺对着它的腹部轻踢了一脚，便开始爬山。
　　看着山上稀松枯黄的树林，李火旺心中逐渐开始警惕起来。谁也无法保证对方在看到自己这个心素后会有什么反应。
　　“汪汪！！”馒头忽然向着右侧的树林叫了起来。
　　第一时间，李火旺就用手按在《大千录》上。
　　“嗖~”一只猞猁迅速穿过山间小路跑到了另外一侧。
　　没等李火旺松一口气，他隐约看到那猞猁跑进去的林子里有什么东西。
　　带着小心，李火旺缓缓地走了进去，几座倒塌的庙宇呈现在李火旺的面前。
　　“这就是袄景教的十字寺吗？”李火旺看着那庙宇上的标记，喃喃自语到。
　　那不是他过去看的任何一种十字架，这种十字更像是消瘦般的黑色幸运叶。而且状态还必须是渴死的那种样子，干瘪扭曲。
　　看着眼前杂草丛生的庙宇，李火旺的心中顿时泛起强烈不好的预感。
　　如果说有什么是比袄景教见面直接袭击，更让李火旺难以接受的话，那就是他们已经被人给灭了。
　　“难道那城镇死掉的那么多人，并不是袄景教动的手？他们也受到了那东西的攻击？”
　　表情十分阴郁的李火旺带着狗，继续回到了路上继续向前走。
　　这一次，他把更多的注意力集中在查看四周的林子的隐蔽处。
　　意料之中的事情，李火旺马上又发现了一处十字寺据点，这一次，他看到了袄景教祭拜的神。
　　只见贡台之上，一个大号的黑色十字上面，盘坐着一位浑身被火焰包裹的焦黑雕塑。
　　雕塑非常的细节，无论是火焰的摇晃感，还是被烤得黏连的皮肉，烧得卷曲的头发，都用石头雕刻得栩栩如生。
　　不过李火旺没有看到神仙的脑袋，因为脖子以上全碎了。
　　“袄景教到底惹到了什么东西？”李火旺不安的想到。
　　敢跟安慈庵的师太们不对付，并且还安然存在下来，这足以证明了袄景教的实力。
　　再加上李火旺已经了解《大千录》的威力。他真的很难想到底一个怎么样的存在，能毁掉袄景教的十字寺。
　　这时，李火旺忽然间发现了什么，用手擦掉贡台下面的蜘蛛网，一行字出现在李火旺的面前。
　　“牯神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是清天地根，有物混成，先天地生。”
　　李火旺重新抬起头来，再次看向这尊十字架上盘坐的无头神像。“他就是牯神？”

###第一百一十七章 巴虺###
　　，道诡异仙
　　仔细在这庙宇间盘查了一番，李火旺重新走到山间小道。
　　用手摸了摸馒头的狗头，抿住嘴的李火旺一言不发地继续向前。
　　看起来袄景教的十字庙建造非常密集，李火旺没过多久又发现了一处。
　　这一处的十字庙明显更完善，至少牯神的脑袋并没有不翼而飞。
　　牯神的头颅是一个焦黑的头颅，看起来同样饱受火焰灼烧。
　　可偏偏这样的脑袋脸上却被雕刻出，强烈嫉妒跟极度渴望的神态。
　　它瞪着那已经化成两颗焦炭的眼球，就这么直直的向着庙宇上方看去。
　　李火旺的视线也跟随着往上看去，只见在这庙宇的上方看到了一团由各种颜色和形状拼接而成的东西。
　　从这神像的神态来看，k是极度渴望庙顶上画的那些壁画，只是李火旺暂时无法理解那团东西到底是什么。
　　“呜～汪！汪汪汪！！”馒头的犬吠声让李火旺身体瞬间紧绷。
　　他迅速转身，向着馒头龇牙咧嘴的方向看去。
　　那是一扇侧门，庙外的光透不到里面，让整个侧门一片漆黑。
　　在这黑暗之中，他看到了宽大的灰色袍子。
　　李火旺从尼姑口中得知，袄景教的人为了掩盖浑身的伤势，大部分都是穿着袍子的
　　只是他现在只看到了下半身，并看不到上半身。
　　感觉到情况不对劲，李火旺第一时间把那张静心师太给自己的人皮信拿出来，向着黑暗中扔了进去。
　　“在下清风观玄阳，有急事特来贵派登门求助！”
　　李火旺对着那黑暗中的袍子自报家门了，不过那袍子并没有任何回应。
　　就在李火旺猜疑这东西到底是不是活人的时候，那袍子却从黑暗中走了出来。
　　看到这人的第一眼，李火旺就知道，这人是袄景教错不了，因为他那满是伤疤的脸上没皮。
　　如安慈庵的尼姑们所说，袄景教穿着宽大袍子，戴着高高的帽子。
　　帽子很大，遮住了眼睛跟鼻子，留给李火旺的信息只有他下巴上暴露出来的血肉。
　　李火旺吞咽了一口唾沫，十分警惕地看着面前这人。
　　“目前看来还不错，至少没有看到自己是心素之后，这些人就马上动手。”
　　李火旺瞥了一眼对方缩进袖口中隆起的双手，语气平静地又把自己的所求有说了一遍。
　　对方依然并没有给李火旺任何回应，但是他很明显明白了李火旺的来意
　　他沉默的转身向着十字寺外走去。
　　李火旺深吸一口气，带着忐忑不安的心情跟了上去。
　　跟着这人后面，李火旺逐渐深入群山之中。
　　看着面前那人宽大的袍子，他心中有了一个疑惑。
　　不是说《大千录》是袄景教东西吗？怎么没有看到他带，难道藏在袍子里面？
　　伴随着这个疑问，李火旺越走越深，时不时他还能遇到其他袄景教的人。
　　他们的都是一样的打扮，看到李火旺的第一眼后，就会用那被高帽盖住的眼睛死死地盯着自己。
　　异常的环境，让馒头感觉到了害怕，它耷拉着脑袋缩起尾巴，几乎是贴着李火旺的下摆往前跟。
　　在这些人的注视下，最终一座葫芦形的山洞出现在李火旺的面前。
　　看到山洞，李火旺不由得想起了一些不好的事情，他讨厌山洞。
　　洞内里面并没有像当初清风馆一样黑，而是非常的明亮。
　　一把把噼啪作响的火把，把整个山洞照得明亮无比。
　　太多的火把甚至提高了洞内的温度，让李火旺感觉到心中有些燥热。
　　联想到之前的神像上的火焰，李火旺觉得，火焰在袄景教中可能是一个重要的存在。
　　在这明亮的山洞中走了两柱香的时间，李火旺终于看到了正主。
　　那是一位躺在冰冷地上的浑身焦黑的人，说是人，倒不如说是一具焦尸。
　　不过从那边射来的视线，让李火旺明白，这并不是具尸体。
　　看到这人后，也解答了李火旺刚刚心中的一个疑问。
　　一卷展开的血红色《大千录》整个倒铺在他的胸口。
　　可以看得出的出，这东西铺了很长时间，铺的竹简都发芽了。
　　一根根带血的竹根刺穿了他整个身体，从背后挂着各种皮肉的钻出。
　　看到给自己带路的人，恭谨地把手中人皮信双手送上。李火旺马上明白，眼前这人在袄景教的身份肯定不低。
　　不过这具焦尸体，并没有看静心的人皮信，而是目不转睛地盯着李火旺。
　　“你被巴虺看了？”
　　能交流是一个良好的开端。李火旺点了点头回答道：“没错。”
　　“说起来每个心素是个好苗子，因为他们可以容易靠近苦海，可惜他们最后都疯了。”对方的语气从开始带上一丝惋惜。
　　紧接着他看了一眼李火旺腰间的《大千录》。
　　“老夫手叁，幸会，能否给我讲讲你是如何进行苍蜣登阶？要知道，哪怕就是我们之中，也不是谁都可以做到的。”
　　听到自己是被夸了，但是李火旺却一点都高兴不起来。
　　“苍蜣登阶？这就是需要极度的双重痛苦仪式的名字吗？”
　　李火旺隐瞒了一部分后，把之前的事情告诉了手叁。
　　“呵呵，对付腊月十八还真是有些大材小用，好在你也因祸得福了。”
　　李火旺可不是跟对方聊这个的，见对方能正常交流，便重新把自己这次来的目的跟他说了一遍。
　　“可以。”
　　没等李火旺高兴一息，后面条件就跟着过来了。
　　不过作为交换，我需要你当着我们的面，再进行苍蜣登阶。”
　　“为何要我这么一个外人来进行你们教内的仪式？”李火旺有些无法理解对方的想法，
　　“我从来没见过心素进行苍蜣登阶，所以我想看看，也许可以从中找到窃取巴虺力量的办法。”
　　“窃取……巴虺力量？”李火旺差点以为自己听错了。
　　“你见过巴虺，你肯定知道它有多么的强大，当你注视着它的那一瞬间，难道就没有想过，这股力量自己也可以拥有？”
　　听到这话，李火旺这才后知后觉的回过神来，之前十字庙顶部的那团东西，代表的是巴虺。
　　只是因为人无法完全描述巴虺的样子，所以才用那东西来代替。
　　他们利用痛楚从巴虺那换取力量，可是他们却并不崇拜巴虺。反而祭拜牯神。
　　他们所祭拜的牯神同样，渴望窃取抢夺走巴虺的力量。

###第一百一十八章 痛楚###
　　因为先入为主的原因，李火旺之前一直以为袄景教的教徒，是信仰巴虺的宗教。
　　可他现在才反应过来，并不是这么一回事，自己猜错了，错得离谱。
　　斟酌了几息，对头叁的说出的话实在无法理解的李火旺再次开口了。
　　“你们凭什么认为自己能窃取巴虺的力量？难道你们真的感觉到不到它到底有多强？你们在它面前连蚂蚁都不是！”
　　哪怕李火旺现在已经无法回忆起它的样子，可是他依然能明白巴虺到底有多强大，这绝对不是几个凡人能做到的。
　　手叁目光中带着坚决地看向面前的李火旺，“为什么不行？我命由我不由天，牯神可以，我们自然也可以！”
　　李火旺的脑海中想之前在十字庙的身体被火焰包裹的神像，“那神像曾经也是凡人？”
　　没有理会李火旺怎么想，手叁依然在自顾自地说着。
　　“秃驴们常挂在嘴边的话，佛是过来人，人是未来佛，不论别的，这点我很赞同，它是现在的巴虺，可这并不代表它会是未来的巴虺！”
　　李火旺消化完这出乎他预料的消息后，深吸一口气开口说道：“好吧，你们教跟巴虺之间的事情跟我无关，我们还是说回正事来吧，你们是否真的有办法解决掉丹阳子？”
　　手叁点头。“怎么样？如何？只要你再次举行苍蜣登阶，我们就解决掉你的半仙师傅。”
　　听到这话，李火旺回想起当初用《大千录》召唤巴虺的那一刻，紧接着他的脸上微微扭曲起来，那是一段极其痛苦的经历。
　　身心的双重痛楚不是那么好忍受的，每当想起那段经历，李火旺心中都会升起想要自杀的感觉。
　　平复了一下心情，李火旺缓缓开口道：“我也想，可说的简单做起来难，我现在办不到。”
　　召唤巴虺是非常困难的，尤其需要身心双重极度痛苦的共鸣，这是一种非常罕见的情绪，不是说找到就能找到的。
　　“呵呵。”手叁笑了，非常热心地说到：“无妨，看在静心师太的面子，在此事上，我们可以帮你。”
　　望着对方那焦黑的笑容，李火旺浑身一冷，这轻飘飘的一句话的后面意味着很多很多。
　　看着面前这位只有过一面之缘的人，沉思了很久后，李火旺迟疑地开口说到：“手叁前辈，这件事情先暂且不提，我能先问问，你们打算用何种办法来解决丹阳子？”
　　“贵教的《大千录》我也有，据我所知，别说驱逐半仙了，这上面压根就不存在帮助别人的东西。”
　　说句实话，李火旺并不信任袄景教，尤其是之前静心特意给他提了醒之后。
　　“呵呵，年轻人，你有些太想当然了，《大千录》这种东西当然是要配着别的东西用的，想要尽可能地接近苦海，就必须尽可能的尝试更多，比如你现在这样，我们自然也试过。”
　　“所谓久病成医，说起治人，这四海八荒内，别人还真不一定能比我们厉害。”
　　李火旺对病字几乎都有条件反射了。“病？我没病，这也不是病，丹阳子现在一部分在我的胃里，一部分真的成仙了。”
　　手叁眼中带着戏谑地看着李火旺不断地解释。
　　“这就是病，这些道士们都想成仙想疯了。都成了疯子。”
　　这话从企图偷窃巴虺力量的人嘴里说出来，可是一点说服力都没有。
　　面对这人的说辞，李火旺虽然心里依然有怀疑，可是他没有说出来。
　　他并不想争辩什么，自己是过来请这些人摆脱丹阳子的，而不是找他们来辩经的。
　　只要办法有用，他们叫把丹阳子叫狗都行。
　　“像我这种情况，过去也有很多吗？你们是否给别人治？”李火旺再次警惕的询问。
　　“这是自然，五斗米教的所有分支都讲究斩三毒，上毒：彭踞，中毒：彭踬，下毒：彭F。”
　　“所谓故求仙之人，先去三毒，恬淡无欲，神静性明，积众善，乃成仙。”
　　摇头晃脑的说完，他把目光重新投向了李火旺。
　　“当然了，对这些屁话，老夫自然是不信了，这么多年，半仙，兵解仙这些邪祟我见了不少，可唯独没见什么大罗真仙。”
　　那焦黑血红皮肉外翻得手指举了起来，向着李火旺的脑袋指去。
　　“你们这些牛鼻子道士都想成仙想疯了，把自己练的人不人鬼不鬼的，只在乎表面功夫，一点都不知道力量的本质是什么。”
　　面对这番话，李火旺没有任何表示，直接对着手叁再次开口了。
　　他用手在自己下摆上的刑具上拍了拍。
　　“前辈，肉体极度痛苦我自己就可以来，内心痛苦你怎么帮我？”
　　见对方说这话，手叁眼中闪过一丝喜色，这年轻人既然说这话，那就相当于同意了。
　　随着他轻轻一扬下巴，身穿灰色袍子的教众向着一条洞中隧道走去。
　　没过一会，他带回来一位神色有些憔悴的姑娘走了回来。
　　这姑娘也跟其他袄景教众一样，穿着宽大袍子带着高帽，唯一不同的是她脑袋上的帽子没有盖住眼睛。
　　“女人？这跟内心的极度痛苦有关系吗？”
　　不过很显然，那年轻姑娘比李火旺还要惊讶，一直死死地盯着李火旺。
　　大手一推，这扎着辫子的姑娘顿时被推到了李火旺的面前。
　　对方连忙把头低下，双手死死的捏着衣角，身体不由自主的颤抖起来。
　　李火旺透过这姑娘瘦弱的肩膀看向手叁，“前辈，这是什么意思？”
　　“你要了这丫头，你们两人尽快好到蜜里调油，随后让她怀上你的孩子。”
　　“等到她身怀六甲，你儿子差不多快成型的时候，你破开她的肚子，把你儿子的挖出来，再然后―――”
　　“不行！！别往下说了！”声音带上一丝颤抖的李火旺打断了对方的话。
　　光听他说，李火旺就已经能感觉到自己的太阳穴不断的胀痛了。
　　心平气和的跟对方交谈了这么久差点忘记了对方是什么货色了。
　　他已经明白对方如何让自己的身心达到极致的痛楚，袄景教的这些人比丹阳子根本好不到哪里去！
　　不过面对李火旺的制止，手叁明显是会错了意。
　　“是吧？你是否也觉得这力度有点轻？不过无妨，首先你已经被巴虺看过，再加上老夫我这里有些灵丹妙药，可以助你更上一层楼！”

###第一百一十九章 英子###
　　李火旺把眼前那姑娘拉到身后，看着眼前的手叁一字一顿地说道：“我就是死，我也不会干出这么事情来！”
　　“噗呲～”旁边的一位袄景教众忍不住偷笑出声来。“别说得那么信誓旦旦，你可是心素。”
　　“心素怎么了？我是疯子，可我不是丹阳子那种毫无人性的畜生！我绝对不会做出跟他一样的事情来！”
　　手叁眼神十分不善地看着那位信徒。“眼陆，这很好笑吗？在外人面前，就这么忍不住？”
　　那位教众似乎想要说些什么，可是很快他的五官都迅速地粘连了起来。
　　不单单是五官，还有手掌脚掌之间的缝隙。
　　没过一会，那人就变成一条只能扭动的蛆。
　　“用被子把他包起来，一个月内不准他收到任何痛楚。”
　　手叁说得没错，在让人愈合这件事情上，他们非常地在行。
　　那人刚被抬走，表情凝重的李火旺重新看向了手叁。
　　“给我在洞里找个住的地方，我自己来想办法找出极致痛楚，另外我还需要这个女人来服侍我。”
　　“哼，口气倒不小，老夫并不认为，你能找到什么好办法。”
　　话虽然这么说，可是手叁还是同意了李火旺的请求，让手下人的去办了。
　　李火旺被带到了一间不大不小的洞室内，墙壁虽然坑坑洼洼凹凸不平，可是洞内的东西非常齐全，什么都有，甚至连茅房都有。
　　而之前那位姑娘此刻也默默地跟在李火旺的身后。
　　蜷缩的馒头从李火旺的下摆下钻了出来，跑进洞内兴奋的东嗅西嗅着。
　　表情凝重的李火旺把背上长剑解下来，放在洞内石桌上。
　　虽然刚刚在手叁的面前，自己信誓旦旦，可是想要如何达成内心极度的痛楚，他没有任何头绪。
　　没有极度痛楚，就无法召唤巴虺。
　　无法达成袄景教的条件，他们就不会帮忙清除丹阳子，这仿佛就是一条死路。
　　李火旺在洞内不断的转着，转着转着他的目光看到了门口的少女。
　　忽然间，李火旺眼前一亮。
　　他心中有了一个主意，其实有些事情未必需要按照他们的思路走。
　　“放心，有我在，他们伤害不了你，你过来，我问你些事情。”李火旺在一旁的石凳子上拍了拍，
　　可是那站在门口的姑娘并没有靠近，反而没开始哽咽地哭了起来，哭声越来越大声，颤抖的她缓缓地蹲在了地上
　　听着这充满无尽委屈的哭声，李火旺轻叹了一口气。
　　看起来她以为自己早已经是袄景教的自己人，结果却被当成工具给丢出来用。感到委屈也是正常的，尤其是她看起来年龄也不大。
　　李火旺走过去，把她搀扶到了石凳边，看着哽咽的她策反道：“他们那些东西完全没有把你当成人，你还打算呆在这鬼地方？不如帮我，只要你帮我达成我的目的。我保证，只要我能活着离开，就绝对不会抛下你。”
　　听到这话，哽咽的少女眼中露出深深的迷茫，
　　“出去之后，我还能去哪种？我家都没了……什么……都没了……”
　　“你家怎么了？”李火旺声音变得很轻，他对少女现在的感觉非常的感同身受。
　　“山下那个镇子就是……”
　　听到这话，李火旺顿时心中一紧，那座残破的死镇，这姑娘恐怕是那死镇中的少有的幸存者。
　　“我爹我娘……还有我三个姐姐两个弟弟都没了，他们都死了……”这少女把脑袋垂低低的，泪水不断滴落在她死死握紧的双手。
　　“那镇子到底发生了什么？是什么人又或者说是什么东西灭了整个镇？”
　　李火旺刚一开口就马上反应过来，自己说错话了，现在提这个就是在往她伤口处撒盐。
　　“没地方去没关系，那就跟着我吧，我那里有很多兄弟姐妹，大家一块找活路，到时候你可以加入进来。”
　　“我们姑娘家只有两个，本来就少，阳盛阴衰，你加进去刚好可以凑三个，刚好可以平衡一点。”
　　安慰了一会后，看到对方的情绪稳定了下来，感觉气氛差不多了，李火旺便问道：“你在这里待了多久了？”
　　他们不信任李火旺，李火旺自然也不信任他们。
　　吃一堑长一智，他不想让正德寺的经历重蹈覆辙。这一次，李火旺不打算按照他们的套路来。
　　如果自己想办法把袄景教解除丹阳子的办法弄到手，那就根本不用什么狗屁极致的痛楚，自己就可以动手解决掉丹阳子。
　　听到李火旺的话，少女轻轻地点了点头，依然把头垂的低低的。“四年了……”
　　见对方开口了，李火旺开始觉得循序渐进慢慢来。
　　“这么长的时间，你对这里应该有了一定了解吧？能跟我说说吗？什么都行。”
　　带着伤疤的手揉捏着不断揉捏着衣角。“袄景教，本来是两个教，一个信仰牯神一个信仰巴虺的……”
　　“后来，牯神吸收了一部分巴虺的力量，然后两个教就合在一起了……”
　　“嗯？这是事实的还是袄景教的书上记录的猜测？”
　　此刻李火旺有种听神话故事的感觉，这个故事给他的感觉非常的不真实。
　　“我也不知道……也是听别人说的……我进来的时候，两种教已经合并了……”
　　少女悄悄地抬头看了李火旺一眼，又重新低下了，根本不敢跟李火旺有任何的视线接触。
　　“没事，你接着说，对了，还没问你名字呢。”
　　“他们……叫我耳玖……”
　　耳九，手三，还有之前的眼四，袄景教的人怎么都是人的器官加数字？
　　李火旺对着一点有些奇怪，感觉并不像是道士的道号。
　　“你之前的名字叫什么？”
　　“姜英子……”
　　“那好，我以后就叫你英子了，英子，这四年你，你在袄景教内看见过那些人给别人治病吗？”
　　英子轻轻地点了点头。“嗯……看见过几次。”
　　“都治好了？”
　　“应该吧，反正后来他们都走了。”
　　“听起来，这些人还真有能力。”李火旺心中暗道。
　　这是一件好事，至少他们没有骗自己，袄景教确实大概率有能力解决掉丹阳子。
　　“那好，英子，我再问一个问题，袄景教除了《大千录》的自残仪式外，它们可有别的什么功法神通吗？”

###第一百二十章 伤口###
　　“那好，英子，我再问一个问题，袄景教除了《大千录》的自残仪式外，他们可有别的什么功法神通吗？”
　　听到李火旺的话，英子的脸上流露出一丝为难。
　　“有，但是恩公你要我现在教给你，实在办不到，它们都跟《大千录》一样，都必须手边有东西才能用。”
　　“手叁前辈肯定不会给你的。”
　　“所有都必须要有书才行？这是什么古怪的教派？”李火旺心中暗道。
　　“那我再问你，像这些书是谁写的呢？”
　　“听说是在山洞里的大长老写的，所有的书都是他们写的。”
　　大长老……？
　　看到李火旺一脸的疑惑。英子又补了一句。“其他人都要用书，可我听说大长老们就不用，任何神通，他们信手拈来，不过我没见过。”
　　“哦……是这样啊。”李火旺点了点头。
　　这么看来，手叁并不是袄景教的领头人，在这教内，他顶多算得上是中层。
　　“大长老平时出来吗？”
　　“不出来，他们平时都不问世事的，我来了四年只见过一次。”
　　“等等，那些大长老既然举行仪式不需要大千录，那岂不是说他们可以随时借用巴虺的力量？”
　　刚想到这，李火旺又马上的摇了摇头，“不对，召唤巴虺需要代价的，而且是非常惨痛的代价，它只对极致的痛楚感兴趣，不是那么好借用的。”
　　英子有些不安地看了一眼正在沉思的李火旺。“恩公，你问这个干什么？”
　　李火旺顿时心中一紧，紧接装作语气平静地说到到：“你也知道我在跟他们做交易，我这是第一次跟袄景教接触，所以就想多了解一下，免得被人骗了。”
　　虽然说早已经打定了主意，利用英子来打探袄景教的信息，但是李火旺并没有把自己的真实想法告诉，眼前这位只认识不到半天的女孩。
　　看起来这姑娘是被袄景教迫害了整整四年多，再加上这一次，她被直接当成炮灰来送死。
　　按理来说，她应该不可能跟袄景教尿到一壶去，不太可能出卖自己。
　　可是在这种事情上李火旺不想赌，哪怕就是有一丝的可能也不敢赌，赌输了可是要命的事情。
　　直接告诉她，自己打算要在袄景教内搞事，风险太大了，万一她为了自保转身把自己的计划告诉手叁，那就彻底完了。
　　“恩公，你当真跟他们交易吗？他们……不是什么好人。”
　　李火旺点了点头，“当然，我知道他们不是什么好人，而且很危险，可是这并不代表他们没有用，他们的交易看起来很公平，我没必要拒绝。”
　　这点李火旺倒没有骗对方，他打算双管齐下，一边找到诞生极致内心痛楚的办法。一边尝试窃取袄景教治疗自己的办法。
　　不管是合作还是窃取，只要能把自己身上逐渐影响自己的丹阳子去掉，怎么都行。
　　当天晚上。李火旺跟英子聊了很多，一直聊到了深夜。
　　从她的口中，李火旺得知了很多关于袄景教的事情，也对这个宗教有了一个大致的了解。
　　这些人很少跟外界接触，他们的最高教义，就是想尽办法寻找到窃取巴虺的办法，最终跟他们的神一样取而代之。
　　而且据她所说，袄景教虽然残酷血腥，可是他们格外地守规矩。
　　就连自虐的刑具用完后，都要洗干净整整齐齐的摆好。
　　信奉着无规矩不成方圆，在袄景教破坏教规是个大忌。
　　李火旺还得知，袄景教是个大教，他们跟正德寺以及安慈庵不一样，这种据点只有其中一处罢了。
　　像这样的地点，他们有五处，分别在不同的地方。
　　每年农历的六月十三，他们都会聚集一次，相互分享心得。
　　深夜，李火旺眉头紧锁地思索着，英子的消息让他对整个袄景教了解得更全面，也让他明白自己面临的困难有多大。
　　“这两种办法，无论哪一种都有点难办啊……”李自语地说到语地说到。
　　“什么两种？”英子疑惑地问道。
　　相比之前的战战兢兢跟之后的情绪崩溃，她现在看起来稳定多了。
　　“没什么，睡觉吧。”李火旺站起来向着一旁的石床走去。
　　英子什么话都没说，默默地跟了上去。
　　在这危险的地方，李火旺没时间想那些有的没的。
　　而且让对方跟自己躺在一张床上，其实也不乏试探的意思。
　　他极度厌恶排斥的丹阳子在这个时候，又起到了保险丝的作用。
　　当天晚上，昏昏沉沉中，激烈的犬吠吵醒了李火旺。
　　当他迅速点亮油灯，就看到馒头在床边，对着床上狂吠。
　　见李火旺醒了，馒头连忙停了下来，对着他开始摇头晃脑地摇起了尾巴。“呜～”
　　李火旺看了一眼身旁，睡眼惺忪地坐起来的英子。“爹，怎么了？咱们家的狗怎么叫了？”
　　等她清醒过来后，这才发现自己说错话了，脸上顿时露出少许的尴尬。“我刚刚做梦梦到我在家过年了。”
　　她的表情是无比的真实，看起来仿佛真的跟刚醒来一样。
　　李火旺看了她一眼，又环视了一周冷清的洞内，他伸出右手，用两根弯曲指头夹住馒头后颈处的皮肉，直接把它拎到了床上。
　　“睡吧。没事。”李火旺把狗抱在了自己的怀里重新闭上了眼睛。
　　“嗯……”英子轻轻应了一声，又重新在李火旺身边躺下。
　　屋内重新回归黑暗，李火旺倾听着身边的平缓的呼吸声。
　　“你一个姑娘家家的跟我躺一块，当真没事吗？”
　　李火旺的话刚说完，他就听到身旁传来布料被褪下的声音。
　　“我现在连女人都算不上了，跟恩公你躺在一块又算的了什么呢？要是恩公不嫌弃，你随意。”
　　油灯的火光照亮了屋内的一切，李火旺震撼的看着英子那赤裸的身体。
　　女人该有的东西，在她身上已经看不见了，只剩下两个碗大的狰狞伤疤。
　　除此之外，她那稚嫩的身体上到处都是各种形式的伤口，有的甚至还在流脓。

###第一百二十章 杨娜###
　　这么一具极具视觉冲击的身体摆在李火旺面前，让他感觉到十分的震撼。
　　“这些……都是他们给你弄的？”
　　李火旺的声音中带上了一丝颤抖，心中对袄景教的厌恶又加重一分。
　　“刚开始是，后来有些是我自己弄的，因为只有这样才能融入教内，成为他们当中的一员。”英子平静地把大袍重新穿上。
　　紧接着，她的脸上露出些许的讥讽。“我一直以为已牺牲了如此多，我已经彻底融入进去，可是没想到，并不是这么一回事，在他们眼中，我根本不是一家人，只是一个随时可以丢弃的东西罢了。”
　　李火旺想说点什么，可是他最终还是什么都没说，重新躺了下来。
　　“放心，我会带着你离开这鬼地方的，“你可以重新开始。”
　　这一次英子并没有回答什么。
　　李火旺明白，自己轻飘飘的一句话什么都解决不了，她开始不了，她的人生已经彻底毁了。
　　“哒～”一条湿漉漉的舌头忽然舔到了李火旺的脸上，那是他怀里馒头的舌头。
　　李火旺按住了它的狗头，眼睛眼睛大睁无视的看着头顶的黑暗。
　　第二天醒来，门口已经有人端来早餐了，红薯粥配上杂粮饼子。
　　把他们送来的饭菜先给馒头吃了一些，发现没毒后，李火旺便带着英子一同吃了起来。
　　今天，李火旺并没有再询问英子什么，她在袄景教的地位比较低，知道的东西都是一些普通的东西，自己出去看看说不到更能寻找到机会。
　　如果手叁发问，李火旺理由都想好了，他想学学这些人是如何制造痛楚的。
　　在英子的带领下，李火旺在整个洞内逛了起来。
　　不知道到底是他们真的守规矩，还是说师太的信起到了作用。
　　面对李火旺的随意移动，袄景教众们并没有阻拦，只是死死的注视着他。
　　此刻李火旺越发敏锐的感知，让他察觉到这些人的注视中，不单单只是警惕跟好奇，还有别地说不清道不明的情感。
　　不过很快，李火旺就顾不上其他人的视线里，洞内的画面让他的眼角直跳。
　　如果佛教的十八层地狱真的存在，那一定是这里。
　　剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，各种各样的见所未见的酷刑让李火旺的早饭在胃里不断翻涌，浓郁的血腥味直冲鼻腔
　　好不容易走出了这惨叫跟血肉撕裂声的形成的区域，还没等扶墙的李火旺松半口气。
　　一个拿着风车的小人影从前方跑过，那是个穿着虎头鞋带着虎头帽的小男孩，他举着手中的纸风车大笑着。“爹，你可真慢。”
　　在他身后，有着一位穿着袍子的袄景教众，张开那满是伤疤的追了上来的，“儿子，你跑得可真快。”
　　看着他们结伴远去，李火旺的脸色变得十分的难看。“这帮疯子！他们就难道没有心吗？”
　　前面带路的英子侧过头来，看了一眼李火旺，什么都没说，继续往前走。
　　“恩公，您昨晚似乎对袄景教的其他书感兴趣，如果要的话，我的书可以给您，您看如何？”
　　英子的话说了半天，却发现没有任何回应。
　　等她回过神来，就发现那红衣道人，正在表情痛苦地抱着自己的脑袋。
　　“该死的，又来了！”李火旺感觉到四周天塌地陷的一切，他知道那幻觉又要出现了。
　　“恩公？恩公你这是怎么了？”姜英子连忙回头。
　　李火旺眼睁睁地看着英子扭曲变成了一位护士的样子。
　　“把舌头卷进去，乖，别再咬到舌头了。”她对着李火旺说到。
　　看到李火旺愣愣地看着自己，并没有再胡言乱语，那护士惋惜地摇了摇头，转身离开了。
　　李火旺扭头看向窗外阳光明媚的天空，一时间脑子一片空白，不知道接下来该做什么了。
　　“等等！在那边，我还在外面呢，这种情况非常危险！”
　　警觉起来的李火旺连忙语急促地说到到：“英子，你听说我，现在赶紧把我带回到屋内，拿绳子给我捆――”
　　“火旺。”
　　李火旺下意识地一抬头，就看到了门口泪眼婆娑的杨娜。
　　她依然是那一身简单的打扮，白色的毛衣配上牛仔裤，腰间还垮上了一个女士小挎包。
　　“火旺，你对我的声音有反映了？你清醒了对吗？你认得我了对吗？”杨娜跑了过来，一把握住了李火旺的手。
　　感受着那熟悉的触感，李火旺的脑子里很乱很乱，几乎是下意识的举动，他僵在了原地，假装正在发病。
　　再次呼喊了几下后，杨娜的眼神从激动逐渐向极度失望滑落。
　　她那长长的睫毛上沾上了点点泪珠。轻柔的声音带上一丝颤抖
　　“火旺，你个大骗子，我们说好一起上大学的！为什么我都上大一了，你还不醒来！”
　　听到这话，李火旺心中一痛，他知道这是幻觉，可是他真的无法做到无动于衷。“娜娜，对不起。”
　　听到这话，杨娜的眼神从极度失望逐渐转变成极度惊喜，她扑在李火旺身上痛哭起来。
　　“对不起，我其实真的很想来看你，可是自从你上电视后，我爸我妈他们禁止让我来找你了，我今天好不容易才过来一趟。”
　　李火旺轻轻地抱了住杨娜后，又把她推开了。
　　“娜娜，你爸说得没错，你以后别来了，我怕我真的忍不住……”
　　还有半截话李火旺埋在了心里。“我怕我真的忍不住又把这边当成了真的。”
　　杨娜简直不敢相信自己的耳朵她，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水呆在了那里。
　　她怎么也没想到，李火旺好不容易清醒过来，刚开口居然说的是这话
　　下一秒，忽然她回过神来，举起自己装手机的小挎包，劈头盖脸的向着李火旺砸了过来，她一边哭还一边喊。
　　“你说这话，有没有考虑我的感受？为什么连你也这么说！”
　　“我爸妈劝我放弃！我弟弟劝我放弃！我闺蜜劝我放弃！现在就连你也让我放弃！我真的坚持得很累了，你为什么还要再补上一刀，你说过喜欢我的！我不想放弃！”

###第一百二十一章 巧克力###
　　感受着挎包砸在自己脸上的力度，听到了杨娜呐喊中的痛苦，李火旺此刻也感同身受。
　　感到同样痛苦的他伸出双手死死的搂住眼前的少女。
　　“娜娜！你别这样，我求你了！”
　　感觉到久违的拥抱，激动的杨娜逐渐停了下来，她把脑袋靠在李火旺的肩膀上默默地流泪。
　　他们这一刻，仿佛再次回到了几年前的学校天台上，当时的他们也是这样傻傻的抱在一起一直呆到天亮。
　　时间一分一秒地过去，杨娜依恋的靠在李火旺的身上，她现在就想让这个时间更长一点。
　　可是她很快感觉到一双手按在自己腰上，开始逐渐用力，想要推开自己。
　　杨娜双手使劲地抱住李火旺，企图不想要分开。
　　但她的力气显然没有李火旺的力气大，最终还是被推开了。
　　看着眼前的少女那双发红的眼睛，李火旺张了张嘴，又停了下来，表情露出难色。
　　斟酌了许久后，一脸平静的他最终开口说道：“娜娜，答应我好吗？假如那一天我不在了，你也要好好地活下去。”
　　“不好！”杨娜回答得斩钉截铁。
　　“我不要你来决定我的选择，我的思想是我自己的！我做什么选择跟你无关！”
　　“你要是一直不醒过来，我就一直等下去！”
　　说完，杨娜一拎起背包，一转身气冲冲地向着外面奔去。
　　就在她走在门口的时候，消瘦的身体却又停了下来。
　　杨娜面带犹豫的想了几秒后，她又转过身来，哒哒哒地走到病床边，伸手从挎包里掏出一小袋巧克力，冷着脸递到了李火旺的面前。
　　看着那一小袋精致的巧克力，李火旺看着杨娜说到：“今天几月几号？为什么要送我巧克力？”
　　睫毛上还挂着泪珠的杨娜很显然并不想理会李火旺，奋力地拆起巧克力包装袋来。
　　掏出一颗酒心巧克力来后，一点都不淑女的掐住李火旺的腮帮子，就这么硬塞进他的嘴里。
　　感觉到嘴里甜丝丝的感觉，李火旺笑了，“娜娜，你这是干嘛呢？”
　　他不想再尝试劝说什么，既然都是幻觉，那劝不劝也没什么必要了。
　　反正自己穿越过来之后，那边的事情究竟如何，自己也无法做任何选择了。
　　李火旺这一笑，病房刚刚还有些紧张的气氛顿时缓和了很多。
　　“笑什么笑，不准笑！”杨娜拎起挎包搭在了李火旺的肩膀上。
　　“嘶~！你轻点，很痛的！”倒吸一口凉气的李火旺用手捂住自己的肩膀。
　　“切，挨着一下就怕痛，那你脸上中枪的时候，怎么不知道痛啊？你看看你现在脸上都成什么样子了。”
　　杨娜从挎包中掏出戴隐形眼镜的小镜子，嫌弃的怼到李火旺的眼前。
　　这是李火旺第一次在这边看到自己的脸上。
　　在幻觉中，自己依然还是那个青涩的少年，可那张充满朝气的脸上却被一条伤疤给撕裂成了两半。
　　那条狰狞伤疤从左上到右下，横跨了李火旺的整张脸，把他整个脸人的气质都彻底改变了。
　　李火旺用手摸了摸，感受着伤疤特有的粗糙感。
　　他明白这伤疤是哪来的，这是那天在幼儿园被狙击子弹擦出来的。
　　“呵呵，这幻觉还真挺讲逻辑的。”李火旺心中暗道。
　　小镜子被抽了回来，杨娜秀眉微皱的看着眼前的李火旺。
　　“想什么呢？觉得我嫌弃你毁容了吗？我连神经病都不嫌弃，你觉得我还会在意这个吗？”
　　李火旺笑着摇了摇头，伸手抓起白色被单上的巧克力袋，先从里面掏出一枚来塞进自己嘴里。
　　紧接着他又掏出一颗向着杨娜递去，“你也吃一颗吧，我记得你以前特别喜欢吃零食。”
　　杨娜摇了摇头，“你吃吧，我在外面想吃什么时候都可以买，你在这里面，想吃到这个可不是那么容易的。”
　　李火旺点了点头，掏出一颗酒心巧克力塞进嘴里轻轻一咬，丝丝甜蜜瞬间包裹住了他的舌头。
　　“确实，这种味道我真是好久没尝到了，好久好久……”李火旺的眼中流露出深深的思念。
　　他彻底回不去了，只能在依靠这虚假的幻觉来缓解自己的思乡之情。
　　杨娜听到这话，脸上露出一丝心疼，用手握住对方的手，“你想吃，以后我天天给你买，我现在上大学了，我爸给我可多生活费了，足足有两千五呢！而且我平时休假的时候做做兼职。”
　　“你想吃什么样的巧克力我都可以给你买，可是只是我不知道，下次我带巧克力来的时候，你究竟是不是还是清醒……”
　　杨娜的这句话让刚刚有些活跃的气氛迅速变冷了。
　　斟酌了几秒后，李火旺把口中的巧克力咽下去，看着眼前的少女刚决定说点什么，却莫名地咳嗽了起来。
　　“哎呀，吃慢点，小学那会我就跟你说了，别在东西的时候说话，怎么样，呛着了吧？我去开水房给你倒点水去。”
　　杨娜说着，拿去旁边桌子上的茶杯，就向着外面走去。
　　“咳咳！！”李火旺剧烈地咳嗽起来，伴随着咳嗽，从胃部到喉咙全是火辣辣的剧痛。
　　“不对，不对劲！现实那边肯定出问题了！”
　　想到这儿的李火旺，猛地抬起头来，眼中带着阴冷的死死地盯着杨娜的背影。
　　“你到底是谁？你到底给我吃了什么！！”
　　“啊！”一股钻心的疼痛瞬间从李火旺的胃部爆开，他感觉自己仿佛胃里有一只活蹦乱跳的刺猬，四处乱撞。
　　巨疼之下，四周的一切开始变得不稳定起来，温暖的阳光，明亮的病房，一切的一切都开始褪色。
　　当李火旺感觉到自己再次回到那山洞之内，发现自己面前全是血，自己呕吐出来的血。
　　满脸通红青筋暴起的他，双手握住了自己的脖子，跪在地上身体整个弓成虾。
　　“呕~~！”一大摊东西被他再次呕吐了出来。
　　混杂着夹杂着些许黑色的血水中，包含着少量碎肉，一些断裂的细小的黑色触手，还有一些生锈的铁钉子。

###第一百二十二章 是谁？###
　　，道诡异仙
　　这些相互揉成团的铁钉子看起来像某种暗器。
　　当看到这些东西被自己吐出来，李火旺马上明白过来，自己刚刚吃的“酒心巧克力”就是这些东西。
　　他刚抬起右手，顿时感觉肩膀一疼。
　　李火旺颤抖向着自己的胳膊看去，发现上面上出现了一道可以看到森森白骨的伤口。
　　那位置刚好就是之前杨娜拿挎包砸自己的地方！
　　“有人想趁我刚刚陷入幻觉的时候，杀了我！”李火旺瞬间明白过来了。
　　强忍着痛苦，李火旺瞪着布满血丝的双眼看向四周，结果发现那一排排袄景教众们，如同墓碑般竖立在原地，沉默看着自己。
　　李火旺表情一狞，单手向后一摸，《大千录》迅速在地上铺开，从他嘴角流下的血液不断滴在这红色竹简上。
　　“锵”的一声，李火旺拔出长剑，指向四周的袄景教众们。
　　“你们什么意思？！这就是你们的守规矩？真的觉得我是软柿子随便捏吗？”李火旺怒吼着。
　　李火旺的声音在洞内回荡，却没有引来任何一人发问。
　　所以袄景教众依然站在原地，用那讥讽好奇跟疑惑的目光看着李火旺。
　　就在李火旺以为他们打算跟自己鱼死网破的时候，泪眼汪汪的英子从人群中冲了出来，吃力地把他搀扶起来。
　　“恩公，我们走，我们快走，你别跟他们对视。”姜英子声音带着焦急，向着浑身是血的李火旺催促到。
　　李火旺把目光投向来一旁的英子，冷冰冰的眼神看她跟着其他人分明没有任何区别。
　　缓缓地从腰间的葫芦里倒出几颗润血丹，放进自己的嘴里。
　　就这样被英子搀扶着，穿过其他人的注视，李火旺重新回到了属于自己的那间洞穴。
　　体内的疼痛依然没有消减，李火旺当然知道，吃了那东西，自己的胃部跟食道肯定一塌糊涂。
　　然而他现在并不能做什么，只能躺在床上硬挺着，等着自己的有着加强恢复能力的身体自愈。
　　等安静下来后，李火旺发现自己的不但身体内部有伤，连身体上也有刀伤，看起来自己被人砍过。
　　回想起之前的幻觉，刚好可以跟杨娜拿挎包砸自己对得上。
　　一旁的英子看着李火旺的伤口，表情带着些许的挣扎，她从袍子内掏出一本被腊包裹的书。“恩公，你忍着点，我来帮我疗伤。”
　　她刚要靠近，李火旺右手猛地的一挥，把那腊书甩飞了出去。
　　“刚刚我身边只有你在，你告诉我，这到底发生了什么事情？”
　　英子颤抖的双手死死的握住自己的袍子，看起来十分的惊慌。“我……我不能说……他们会杀了我的”
　　李火旺看着眼前一直垂着脑袋的英子，他这才发现自己从认识她到现在，从来没有跟对方对视过。
　　“你抬头来，看看我。”
　　听到李火旺的话，英子显得更加的忐忑不安。
　　一直低着脑袋的她，视线不断的躲闪，始终不敢跟李火旺对视。
　　“你到底在怕什么？你是不是压根就是那些人埋伏在我身边的卧底？”
　　“你昨天晚上说的那些话其实根本就是瞎编的对吧？你们这些自虐成性的恶人到底有什么目的？”
　　“不是这样的，不是的……”英子的呼吸很乱，她仿佛在忍耐什么。
　　“既然你不是跟他们一伙的，那么刚刚到底是谁伤的我！说啊！你们这些人不是讲规矩吗？这就是你们的讲规矩？你们不作恶会死吗？”
　　听到这话，英子表情极度的挣扎，连嘴唇都已经咬出来血来。
　　就在她刚准备说点什么的时候，门口传来了敲门声。
　　李火旺跟英子同时一扭头，就看到一黑袍一白袍的两位两米多高的袄景教众好似门神般，沉默地站在那里。
　　英子很明显比李火旺了解这两巨人代表什么含义，她身体颤抖的向着门口走了出去。
　　“搞什么名堂？连装都不装一下，这是彻底撕破脸了吗？”
　　李火旺重新把眼睛闭上，企图尽可能恢复。
　　不能让伤口再恶化下去了，再恶化下去丹阳子就要出来了。
　　忽然，他感觉到自己的伤口上有动静。
　　等他张开眼睛才发现那是馒头。
　　垂着两只耳朵的馒头悄悄地靠了过来，轻轻地用舌头舔着李火旺身上的伤。
　　“馒头啊，馒头，下次你还是别守家了，就跟着我吧，我身边真的缺不了人啊。”李火旺用手摸着馒头的狗脑喃喃自语的说到。
　　忽然馒头那消瘦的身体猛地一缩，脑袋向着门口看去。
　　发现什么都没有后，继续低下头来，舔着李火旺身上的伤口。
　　李火旺眉头紧锁的同样看向了门口。
　　他明白刚刚馒头是怎么回事，因为它听到了惨叫声。
　　听觉加强了很多的李火旺同样也听到了那细小的声音，那听起来仿佛是女人的惨叫声。
　　联想到之前被带走了英子，那惨叫声是谁的，一点都不难猜。
　　李火旺眼中露出一丝犹豫，最终他还是用手在狗背上一按，李火旺咬着牙忍着剧痛站了起来。
　　“这一天天的，净是事！就不能让我好好歇会么？”
　　摇摆着好似破麻袋般的身体，李火旺向着外面缓缓挪去。
　　惨叫声越来越大，最终李火旺在一处宽阔到有回声的溶洞内找到了他们。
　　两把带刺的钩子从她琵琶骨穿过，把浑身赤裸的她整个吊了起来。
　　刚刚那位两米多高的白袍袄景教众，正在拿着两把薄如蝉翼的刀片，正在给她凌迟。
　　她的左手已经被剃得只剩骨头了，白森森的手骨，随着英子的惨叫颤抖而晃来晃去。
　　“嗖~”李火旺的一根指甲飞了出去，直接斩断了挂住英子的锁链。
　　浑身血肉模糊的少女，就这样重重地摔在了地上。
　　李火旺走到她前面，替她挡住了其他人的视线。
　　紧接着他对着一旁的浑身焦黑的手叁严厉的质问道：“你们袄景教的人把说话当放屁是怎么做到的！我就问你我们的交易到底还算不算数！”
　　手叁看着李火旺出现在这里，实在有些意外，紧接着他面带一丝玩味。
　　“师太的面子我还是要给的，我们当然说话算数，交易依然有效。”

###第一百二十三章 治疗###
　　看着手叁语气非常淡定的说出这些话。
　　李火旺开口回复道：“好！我再信你一次！像今天的事情，我不想再发生！否则把我惹急了，大不了我把身体让给丹阳子，大家一块完蛋！”
　　听到李火旺的威胁，手叁脸上带上了一丝不悦。
　　可是他十分忌讳地打量着李火旺，最终什么都没有表示。
　　在一众袄景教众的注视下，李火旺伸手把地上英子搀扶起来，拉着她一步一步地往回走去。
　　等到他们离开后，手叁扭头看向身旁一位完全没有任何特点的袄景教众，压低声音问道：“身本忧长老，你也看到了，不打算做点什么？”
　　英子口中的神秘莫测的大长老居然就在现场。
　　那人的目光一直盯着李火旺离去的方向。“不行，这心素跟别的心素还不太一样，你之前也看过他的能力，他比其他心素危险得多，先稳住他，我花时间仔细瞧瞧后，摸清底细再做决定。”
　　“是，属下知道了。”
　　重新回到屋内的李火旺，仿佛用尽了所有的力气，直接瘫倒在地上。
　　只剩一只胳膊的英子犹豫地站在那里，当她看到李火旺身体还在不断流血后，小心地靠过来。“恩公，你没事吧？”
　　“呵呵……没事，死不了。”
　　听到这话，英子的眼睛坚定起来，向着一旁地上被腊包裹的书走去。
　　她单手拿着书，跪倒在李火旺的面前，轻声说到：“恩公，你忍一下，我来帮你疗伤。”
　　说完，她举起手中的书吟唱起来，声音非常的古怪，好似用人声模仿火焰燃烧发出的声音。
　　“呼~！”英子手中的整本蜡书直接燃烧起来。
　　被火焰烧化的白蜡包裹着火焰，直接滴在李火旺的伤口中。
　　“刺啦”声响起，李火旺再次闻到了那熟悉的味道。
　　当英子把手中的书举过头顶，李火旺身体上，那着火的蜡油好似活了过来一般。开始在李火旺的身体上蠕动起来，就像一条着火的鼻涕虫。
　　随着这东西在李火旺的身体上爬过，白烟从李火旺的身体上冒气，留下一道道被烤焦的痕迹。
　　这不单单只是止血，皮肉相互黏连的烧伤覆盖了那些深刻见骨的伤口。
　　趴着趴着，那东西就把李火旺的身体爬了一个遍，身上的伤已经盖得七七八八了。
　　不过代价就是获得痛觉加倍的李火旺，疼的差点把自己的舌头咬断，汗水让他此刻看起来仿佛被雨淋过一般。
　　然而这还没完，看着这好似火蜒蚰的东西顺着皮肤向着自己脸上爬来时。倒吸一口凉气的李火旺下意识地把脑袋向后仰。
　　“呵，这种疗伤方式可真要命。”
　　急促地呼吸了几下，李火旺心一横，张开了嘴巴。
　　直接抓起胸口的火蜒蚰向着自己嘴里塞去。
　　下一刻，李火旺感受到了吞下一大口岩浆是什么样的感觉。
　　他能感觉到这团岩浆顺着自己的喉咙逐渐向着食道爬去。
　　“刺啦”声不断，滚滚白烟从李火旺的嘴巴跟鼻子中飘了出来。
　　那种极度的灼烧感，疼的李火旺捂住自己的肚子满地打滚。
　　当感觉到那东西快到胃了，颤抖不已的李火旺连忙向着一旁的英子示意。
　　“胃……不用！里面有东西，那火蜒蚰斗不过！”
　　虽然英子有些不理解李火旺说的是什么意思，但是她还是照办了。
　　火蜒蚰从李火旺的嘴里爬出来后，并没有消散，而是爬到了英子的身上，开始灼烧起她的那只剩骨头的手。
　　“啪嗒”声响起，那根手骨无力地摔在了地上，在火蜒蚰的包裹下，她的断臂的缺口也开始逐渐愈合。
　　完成了自己的任务，那火蜒蚰重新爬到了书上，重新包裹住书面，随着火焰散去，腊迅速凝固，那书重新回归原来的样子。
　　“疼吗？”李火旺看着冒着冷汗的英子说到。
　　“怎么能不疼？可是跟我弟弟妹妹死的那天比，这点痛根本什么都算不上……”
　　李火旺点了点头，“是啊，身痛还能忍受，可是心痛真的忍受不了。”
　　变成了独臂的英子默默地看了他一眼，什么都没说，搀扶起他向着床边走去。
　　李火旺看着英子的侧脸，实在有些猜不透对方到底什么用意。
　　她做的一些事情非常的相互矛盾。
　　紧接着他想起之前手叁说的话，“也不知道对方的话有多少可信度，既然都说了，那应该不会再动手了吧？”
　　两人重新躺下后，身体受伤的李火旺几乎是沾枕头就着。
　　昏昏沉沉中，李火旺做梦了，梦到了很多很多。
　　不过等他再次醒来后，却又什么都想不起来了。
　　等他睁开眼睛时，就看到馒头正在兴奋的对着英子打转。呜呜声满是讨好的意思。
　　“你跟它怎么一下子关系这么好了？”李火旺走到石桌前，开始大口大口地吃起早饭来。
　　英子表情十点复杂地看着馒头，用手摸着它那发白的四足。
　　“我想起来了，它是我街坊的狗，那年老狗生了七只，它是其中之一。”
　　“我以为它肯定也死定了，没想到它既然还活下来了。”
　　看着兴奋地舔着英子手的馒头，李火旺轻叹了一口气。
　　“那么大的一座镇子，杀的只剩一人一狗，这该死的世道啊。”
　　“恩公，你说他为何要杀了我们呢？他是神通广大的仙人，而我们在他眼里连只蚂蚁都不如。难道仅仅只是因为我们碍着他的眼了吗？”
　　英子的声音带上了一丝颤抖，她在努力地压制住心中的情绪。
　　李火旺轻叹了一口气，“这谁知道呢，这是世道就是这样，好人不长命祸害活千年。”
　　李火旺跟英子有一搭没一搭地聊着，两人的关系经过昨天的经历，稍微拉近了一些。
　　“对了，你给我治病的书叫什么。”
　　李火旺发现那东西还真的蛮好用的，虽说治疗的过程中非常痛苦，火蜒蚰爬过的地方还会留下恐怖的伤疤。
　　李火旺发现睡了一觉后，居然真的好的七七八八了。
　　英子把那腊书从袍子里拿了出来，双手递给了李火旺。“火袄真经，恩公需要的话，就给您了。”

###第一百二十四章 为什么###
　　“火袄真经？”倍感诧异的李火旺伸手接了那被半透明腊液包裹的古怪书籍。
　　透过凝固的腊液，李火旺看清了上面的书名。
　　他马上知道自己是想错了，姜英子口中说的不是真经，而是箴经。
　　《火袄箴经》是这书的名字。
　　虽说治疗过程中十分的痛苦，可李火旺同样明白这东西的巨大用处。
　　“为什么给我这个？”李火旺诧异地问道。
　　“我觉得恩公想要，所以就特意给您，话说这书不那么好练的，你需要学习一种不同寻常的字才行。”
　　英子的手一伸，书上的腊壳破开，露出里面的内容。
　　“这是……”李火旺眉头逐渐皱起。
　　这是一种由各种圆圈形成的文字，大圈套小圈，小圈里面还有小点。权与圈又各不相同。
　　他根本看不懂半点，他过去从来没有见过的文字体系。
　　“恩公想要理解这本箴言，需要从头学起才行，只有掌握了天火纹的宫商角徵羽，方可更好地使用它。”
　　说罢，她又从手中掏出一本手抄绘本。“这是天火纹跟寻常白话之间的对照，恩公可以过去看看。”
　　李火旺迅速翻开，发现里面记录的非常详细，字体秀气十足，看起来像英子自己写的。
　　对方都做到这份上了，李火旺也不再推脱什么，说起来，他现在去确实需要这个。
　　不过现在没空看这个，等从这鬼地方出去后，再慢慢研究。
　　李火旺把这俩本书收起来后，对着英子问道：“你把这两本书擅自给我了，被他们知道了，不会有麻烦吗？”
　　英子低着脑袋轻轻摇了摇头，什么都没说。
　　李火旺心中了然地点了点头，眼神非常认真地看着她。
　　“你有苦衷我不问了，别人尊我一尺，我敬别人一丈。”
　　“我依然是说话算话，只要你能全身心地帮助我，我依然可以带你从这魔窟中逃出去。”
　　“嗯！”听到这话，英子窃喜忍不住点着头。
　　“恩公，您需要我干什么？我什么都可以帮你。”英子脸上带上了一丝迫切地问道。
　　警惕的向着四周张望了一下后，李火旺压低声音继续说道：“英子，既然我们的目标相同，那么你也算是自己人了，我现在还真的需要你的帮忙。”
　　说罢，李火旺贴到她耳边细细的说了些什么，英子时不时的点头示意。
　　半柱香后，两人一前一后从洞内走了出去。
　　接下来两天，在英子的陪伴下，李火旺逛遍整个洞窟，任何隐秘的地方都没有放过。
　　手叁并没有食言，这其间真的没有如何人来找李火旺的麻烦，哪怕路上碰到，最多也只是注视或者路过。
　　就在李火旺逛到第三天，已经把整个洞窟内的布局，都彻底记在自己的脑子里。
　　“恩公，都记完了，我们接下来该干什么？”他身后默默跟随的英子小声地问道。
　　表情坚定的李火旺盯着眼前的洞窟看了好一会，转身向着原路走去。
　　“走，我们先回去再说，当心隔墙有耳。”
　　英子此刻如同一位书童般，在李火旺身后默默的跟随。
　　行走的李火旺忧心忡忡，表情时而凝重时而狰狞，仿佛在想着什么事情。
　　刚走到半截，他被人拦住了，那人不是别人，正是浑身焦黑的手叁。
　　随着他脸上咧出一个无比渗入的笑容，点点焦黑皮肤碎屑从脸上跌落在地上。
　　“玄阳小友，这都第三天了，可有何头绪？”
　　“可需要老夫相助啊？你要是觉得上一个办法不行，实不相瞒我今天又想到了一个法子。”
　　没等对方说出后面的话，李火旺马上就阻止了对方往下说，生怕他说的话污了自己的耳朵。
　　“我不需要，我说了！办法我自己来找！”
　　李火旺拉着英子，大步向着住处走去。
　　见状手叁也没有阻拦，他站在原地，眼神带着闪烁的看着他们的背影。
　　当那扇单薄的木门重新关上，屏蔽了外面的一切，李火旺这才松了一口气。
　　在这龙潭虎穴内生活实在太折磨人了，仿佛就在别人的嘴边跳舞。
　　“恩公，我们接下来做什么？”
　　听到身后英子的话，李火旺深吸一口气刚要说点什么，表情又瞬间就僵住了。
　　“该死的，又来！”李火旺背靠着身后的木门缓缓地滑落在地上。
　　“恩公？恩公，你没事吧？”英子连忙小心的靠了过来。
　　而此时的李火旺愣愣地看着眼前的少女，表情微微挣扎后轻声地说到：“妈？你来了？我不吃橘子，你能出去会吗？我有些事情要处理。”
　　“我知道，我当然明白，那边是幻觉，你别为我的病担心了，我有点渴了，你能帮我去开水房倒点水吗？”
　　“我不要保温杯里的水，我就要开水。
　　“恩公……？”看着面前疯癫的李火旺，英子表情迟疑地问了一句。
　　片刻后，刚刚还一脸微笑的李火旺，忽然表情变得十分的凝重。
　　他眼中没有任何焦点的向着四周看起，“英子，快，把我绑起来，绑到床上！！等我清醒来之后再给你解释！”
　　话刚说完，他脸上的神情又是迅速地一变。“爸，你怎么也来了，你今天不用上班吗？”
　　英子站在原地，看着眼前的红衣道人对着空中胡言乱语，却并没有按照对方的话，来捆绑住对方。
　　“妈，多谢，你别喂，我自己能喝。”李火旺双手向着半空中托起，向着自己的嘴里倒去。
　　看着李火旺大张的嘴巴，英子颤抖的右手从自己的袍子里面，掏出一团由各种生锈铁钉子缠绕而成的铁荆棘来。
　　看着眼前的李火旺，英子表情犹豫了片刻，又把那颗铁荆棘放了回去。
　　“好好好，我自己吃橘子会剥的，你别来了。”
　　当英子把伸进自己的袍子中的独臂再次拿出来后，她的手中多了一瓶药。
　　满是铁锈的铁荆棘被扔了进去，腐蚀的刺啦作响。
　　很快，这颗腐蚀的不断冒着黑烟的铁荆棘，被英子送到了李火旺的面前。
　　“呜呜~”馒头好奇地跑过去，疑惑地看着面前它无法理解的一幕。
　　“碰！”英子右脚猛地踹出，直接把馒头踹飞了出去。
　　吐血的馒头挣扎的站起来摇晃了几下，最后又踉跄的摔倒在地上。
　　“妈，别拨了，我橘子吃得够多了。”
　　李火旺伸手把那颗冒烟的铁荆棘接了过去。
　　此刻英子站在原地，身体甚至因为激动而颤抖不已。
　　铁荆棘离李火旺的嘴越来越近，可就在那接触的瞬间，忽然停了下来。
　　拿住铁荆棘的被腐蚀得血肉模糊的三根手指微微一松，那东西从李火旺的脸颊面前划过，掉在地上滚了滚后停止了移动。
　　此刻的李火旺没有丝毫的疯癫，他用那冷漠到极致的目光盯着眼前独臂少女。“为什么？”

###第一百二十五章 恶人###
　　“为什么！”李火旺的那冷漠的声音再次在房间内回荡。
　　“那些自虐狂把你都折磨成这样了，你居然还在帮那些恶人来对付我！”
　　“我都说了带你离开这鬼地方，我对你还不够好吗？你到底有没有心！还是说你在这四年，彻底被这些恶人彻底同化了！”
　　“呵呵……”面对李火旺说着这些话，英子忽然笑了起来。
　　在低声的笑声中，英子缓缓地抬起头来。
　　这是英子第一次跟李火旺对视，她的脸一边笑着一边缓缓趟下泪水。
　　英子那双浅棕色的瞳孔中，充斥着如同实质般的仇恨。
　　那种仇恨是那么的极致，以至于她仿佛随时都会扑了上来，把李火旺生吞活剥一般。
　　李火旺在这一刻才明白过来，姜英子为什么总是从来不跟自己对视，因为她怕自己会忍不住动手。
　　几乎就在同时，两卷《大千录》迅速地在地面上铺开。
　　一边撕扯自己的皮肉，一个切断自己的尾指，双方在这一瞬间打响了。
　　在《大千录》的加持下，李火看着自己被剥下来的皮肉，在空中迅速扩张，如同一张网般，向着前方扑去。
　　整个崩裂，变成长锥的血色尾指被李火旺的皮肉迅速包裹住，无力地掉在了地上。
　　看到地上的东西，姜英子当机反应过来，双方都用的都是《大千录》，同宗同源。
　　想要杀了眼前这人，唯有比对方献祭更多！
　　“噗呲”一声，毫不犹豫的姜英子的右掌整个被卸下来，扔到了大千录上。
　　随着红色竹简上的特殊文字爬满了那只断脚，敏锐的李火旺瞬间感觉到头皮发麻。
　　“不行！有危险！！”
　　李火旺第一时间迅速后退，从屋内跳到了外面的溶洞。
　　就在断手断脚的姜英子步履蹒跚地从屋内刚追出来之时，刺耳的铃声骤然响起。
　　还没等她做出任何举动，一位由许多线条形成的游老爷迅速从地下钻出。
　　英子拼了命地挣扎，也还是让游老爷穿过了半个身体。
　　半个身体瞬间失去知觉的姜英子重重的摔在了地上，可是她却并没有放弃，咬着牙不顾一切地挣扎的就要站起来。
　　下一秒，当一把锋利的长剑贴上了她的脖子时，胜负已分。
　　李火旺并没有马上动手，反而是死死地盯着英子的面孔。
　　几乎是咬着牙齿地说到：“为什么！我想知道为什么！”
　　“哒哒哒”李火旺听到了四周传来的脚步声，洞内的袄景教众很显然听到了什么声音。
　　当李火旺刚转过身来，就看到手叁正在向着这边靠来。
　　“你觉得这样有意思吗？一而再再而三的违背诺言！非要命令英子来对付我！有本事当面来啊！”
　　此时李火旺已经彻底对整个袄景教厌恶到了极点，这些出尔反尔，阴险狡诈的自虐狂。
　　可接下来的手叁的表情却出乎李火旺的意料，他的焦黑脸上带上些许的疑惑。
　　“我不知道你在说什么。老夫并未下令耳玖动手，实际上对你动手对我们非但无任何好处，反之还是相当危险的一件事。”
　　“你还在骗我！铁证摆在面前了，你还在骗我！”
　　李火旺猛地一回头，低头看向着姜英子。
　　这位少女依然趴在地上，用那阴毒的眼神死死地盯着李火旺。
　　“呵呵……你之前不是告诉我为什么吗？好，我来告诉你为什么。”英子咬切齿地盯着着李火旺的眼睛说到。
　　英子褪下来了身上的袍子，把那残破的身体暴露在空气中。
　　“因为你杀了我全家！我现在的一切磨难都是拜你所赐！”
　　李火旺先是感觉到极度的荒谬，紧接着就认为眼前的女人彻底疯了。
　　英子用颤抖的手指环指了一圈四周围上来的袄景教众们。
　　“你总说他们是恶人，说他们是没有人性的畜生，可是在你面前，他们根本没法比！”
　　英子用那逐渐沙哑的声音声嘶力竭地呐喊着。“四年前，就是你杀了整个镇子的人！全镇人上万口人！全被你杀光了，在你面前，他们做的那些算得了什么恶人！他们不配！”
　　听到这话，李火旺的脑袋上仿佛炸了一颗响雷。
　　“不，绝对不能！我跟你们垃圾不一样！我是好人！”李火旺下意识地反驳到。
　　“哈哈哈！！你好人，对！你是大好人！”英子用手颤抖指着李火旺脸疯狂地大笑着。
　　“卖豆腐的婆婆，我隔壁的连抓周都没抓的孩子，还有我爹我娘！！眼睛眨都不眨一下全都被你杀光了！到头来你却说你是好人！”
　　看着她那眼神中如此坚定的恨意，李火旺的心中产生了一丝动摇。
　　李火旺努力地寻找自己的记忆，翻遍了四年前的记忆，发现自己根本没有穿越，自己也没有发病。
　　记忆最深的一件事情就是自己去参加运动会，跟其他人人一同在热闹的操场挥洒着汗水。
　　“不，我没有！根本不可能！四年前我根本就还没穿越过来……吗？”李火旺察觉到了什么。
　　感觉到李火旺声音中的一丝动摇，英子表情忽然一凝，她那独臂一翻，一把薄如蝉翼的银色叶片飘了出来。
　　刚用两根手指夹住叶片，随着脖子上的长剑猛地一拉，姜英子的身体瞬间僵住了。
　　红色的鲜血从英子的脖子处喷了出来，她身体轻微摇晃几下后，软了下来瘫在了地上。
　　几息过后，李火旺仿佛才反应过来一般，急忙扑上去，双手颤抖地把对方抱在怀里，用手捂着她喷血的脖子，掏出润血丹就往她嘴里塞去。
　　“你别死！你不准死！！你给我把话说清楚！到底怎么回事！”
　　“咳……好人……”英子看着双手搂着自己的李火旺，眼中露出极度讥讽的眼神。“好人……”
　　她的手无力的软了下来，瞳孔逐渐涣散了。
　　李火旺的呼吸此时有些乱，他抱着英子的尸体站了起来，对着四周的袄景教众们大喊着：“玩够了没有！！你们到底想干什么！你们这些残忍诡异血腥的疯子！！骗我有意思吗？！”
　　一旁手叁听李火旺说这话，脸上露出一丝玩味。
　　“你当真忘记了四年前的往事？四年前，那天，你确实屠了整个镇子，无论男女老少见人就杀，整个镇子血流成河，我们眼见喜长老看不过眼出面阻止，你反而跑到我们这里来大闹一通，撞坏了不少十庙，我们废了好一番功夫才把你送走。”

###第一百二十六章 是谁？###
　　“是我？是我屠了整个镇子？是我杀了英子全家？”
　　颤抖的李火旺扭过头来，看向面前死去的少女的眼睛。
　　她那完全无神的瞳孔已经放到了最大，那讥讽的笑容依然挂在脸上。
　　“我杀了她，杀了一个想要为自己父母报仇的好人？我才是最该死的那个？”
　　这一刻，李火旺开始感觉到害怕，极度地害怕，他猛地推倒英子尸体，连忙后退一大步。
　　李火旺颤抖地举起自己的双手，看着自己的那双手彻底被英子的血染成了红色。
　　“不，不对！不是这样的，我四年前根本就没有穿越过来！哪怕四年前我已经穿越过来了！我也不可能杀了全镇的人！更不可能是去袄景教内大闹一通！我只是一个普通疯子！”
　　“你可不寻常，寻常人可没有你这个能耐。”有人插话了。
　　看着眼前越发惊恐的红袍道人，一旁的手叁继续说道：“按理来说，老夫本来是不想跟你有过多接触的，谁能知道你会不会半路发疯，不过既然静心师太开了口，所以我们才卖她一个人情。”
　　“你给我闭嘴！！”
　　“别想骗我了！你们不是贪婪心素吗？装什么装！我就在这!！你们别装了！动手吧！！”
　　看着李火旺怒瞪向他，手叁稍稍后退一步。“玄阳晓友你稍微冷静点，我们可是帮你的，你可不能恩将仇报，向我们动手。”
　　对方的话非常没有任何帮助，反而让李火旺心中的恐惧更深了，说的好像跟真的一样。
　　喘着粗气的李火旺冲了上来，一把揪起手叁的袍子，恶狠狠地盯着他。“动手！攻击我！快！拿出你们邪教的气势来啊！！”
　　手叁轻轻一摆手让四周准备动手的其他袄景教众们后退。
　　“玄阳小友，我们袄景教虽然在外面名声不好，但我们跟你可不一样，不随便杀人的，凡事都有讲究一个名正言顺。”，
　　又低头看了一眼英子的尸体，双眼通红的李火旺咬着牙埋头向着洞外冲去。
　　看到气势汹汹冲上来的李火旺，任何挡路的袄景教众纷纷背靠墙壁，给他让路。
　　洞外面是晚上，圆圆的月亮挂在空中，迎面而来的冷风让李火旺稍稍清醒了一些。
　　他踉跄地走一棵树边，背靠着树干用手捂着自己的脸蹲了下来，身体不由自主地颤抖起来。
　　“我是杀人如麻的杀人狂？我比丹阳子还要可恶畜生？我真的杀了英子的全家？”
　　强烈的愧疚跟压抑梧如同山般压在了李火旺的脑袋上，让他心中的那根弦绷到了最紧。
　　李火旺敏锐听觉听到了有脚步声靠近，可是他现在就想躲起来，什么都不想理会。
　　忽然他感到有人在自己肩膀上轻轻地拍了拍，那声音带着一丝担忧地问道：“玄阳小友，你这是要走啊？那咱们之前说的还算不算数？”
　　对方的话轻易的打破了李火旺脆弱的自闭。
　　“不可能！绝对不可能！！我这就是找证据去！那镇子根本不可能是我灭的！”
　　李火旺重新站了起来，一把把面前的手叁推开，径直的向着山下的镇子冲去。
　　看着消失在山间小路的李火旺，手叁侧身尊敬的对着一位国字脸的袄景教信徒询问到：“身本忧长老，你看这……”
　　那国字脸男人眉头微皱地思索片刻后说到：“跟过去看看，记得稳当点，别把自己搭进去了。”
　　在月光的陪伴下，李火旺重新来到了座死镇上。
　　黑暗中，枯萎稀松的树林中的空无一人的死寂小镇，这一切搭配在一起是那么的无比渗人。
　　可是李火旺却根本不在乎这些，慌张的他冲了进去开始翻找起来，哪怕割得血流不止也没有停下来。
　　当他找到一具躺在地上的骸骨时，眼前顿时一亮，从怀里掏出荧光石，凑过去细细地打量起来。
　　“颅骨左侧全碎了！这是被钝器打击而死的，这不像是我的做事风格，再说我根本不喜欢用钝器。”
　　李火旺的心情逐渐稳定下来，有条不紊地继续翻找其他骸骨。
　　“这尸体骨头都焦黑了，并且一碰就碎，这是被烈火烧死的，这我也不可能办到。”
　　“还有这更离谱，他一半身体露在外面，一半身体都卡在墙壁里，我怎么可能办得到。”
　　看到的死状越多，李火旺就越轻松，英子她记错了，自己根本没有杀人。
　　看到眼前的一具骸骨如同鲜花般在地上绽放，李火旺心中那块石头彻底被放了下来。
　　“我没杀人，我不是杀人狂，我只是一个普通人罢了。”李火旺再三对自己的身份确认到。
　　不过紧接着，另外一个问题在李火旺的脑海中蹦出。“英子为什么会认错？难道当初有个恶人长的模样跟我一模一样？”
　　“嗯……这是个麻烦事，说不定将来还会因此得到不少麻烦呢。”
　　“不过这件事情，等以后再说吧，我还是先想办法把丹阳子解决掉。”
　　李火旺刚准备要从这腐朽不堪的木屋内走出去时，旁边的一些纸张引起了李火旺的注意。
　　平静下来的他走过去，把那些纸张拿了起来。
　　上面沾了不少血，看起来是临死前不久写的。
　　上面写的内容，李火旺已经分辨不清楚了，很多的字他已经不认识了。
　　“等等，这三个字好熟悉啊。”
　　眉头微皱的李火旺用手指摸着最后的三个毛笔字，心中非常疑惑的想着。
　　他在这里摸了很久很久，就在他的眉头越皱越紧的时候，忽然脑海中猛地炸响。
　　“李火旺！这三个字是李火旺！”
　　兴奋的喊出这三个字的含义后，李火旺瞬间感觉到被人扼住了喉咙。
　　李火旺重新看向四周的骸骨，他的瞳孔时而放大又时而缩小，恐惧开始逐渐侵蚀他的内心。
　　“不……不可能！英子肯定认错了！他们的父母不是我杀的！这些人也不是我杀的！”
　　神经质的李火旺口中不断的喃喃自语的反驳，可是他的情绪却越来越激动。
　　他可以找各种理由来欺骗自己，可手中那纸张上的三个字却让他不得不面对现实。
　　仿佛“绷”的一声，李火旺的那根弦也瞬间断了。
　　“李火旺！！是你杀了他们！！你这个疯子！！”
　　“不！我没有！！我没有！我没有！！我是好人！！我跟丹阳子他们不一样！”
　　额头青筋暴起的李火旺跪着各种死状凄惨的骸骨中央，歇斯底里地对着空中大喊着。
　　“嗖~”一颗长着毛发的丹药翻滚着，飞进了李火旺的嘴里。
　　刹那间，他心中的压抑跟痛苦瞬间放大了好多倍，几乎快要把他的心里给吞噬掉了。
　　这时，一个人缓缓地走了进去，那是手叁。
　　浑身焦黑的他轻轻打了一个响指，浓浓烈焰瞬间包裹住了他全身，把他烧得噼啪作响。
　　随着他轻轻一挥手，身上的炙热火焰顺着地面迅速蔓延过去，把李火旺整个身体全部包裹住。

###第一百二十七章 不是我###
　　火焰不断燃烧着，燃烧着李火旺的一切，他的样子正在逐渐向着焦黑的手叁靠近。
　　不知道吃进去药物的原因，还是因为浑身火焰的原因，李火旺看到的一切都开始产生畸变。
　　四周本应该不再动弹的骸骨开始跟如同树木般生长起来，一边生长一边还光怪陆离的扭动着。
　　“啊……啊……啊！！！”
　　随着李火旺的嘶吼，火焰仿佛找到了一个入口，瞬间钻了进去，开始从内部灼烧着他的五脏六腑。
　　“玄阳小友，是时候了。”
　　手叁走了过去，伸手把李火旺腰间的大千录铺在他的面前。
　　被双重痛楚折磨得生不如死的李火旺，透过重重火焰看了过去。
　　此刻他看到，面前的《大千录》不再是并排排列的竹简，而是变成一条条蠕动的肉肉虫，身体带着古怪文字的它们整齐排列，形成一排极为古怪的肉简。
　　“这…到底他妈的是怎么一回事！”
　　李火旺此时感觉到自己的脑子乱成了一锅粥，又或许在烈焰的高温下，他的脑子已经成为一锅粥。
　　从四面八方，已经脱下袍子的袄景教众们逐渐围了上来。
　　他们拖着那各种残破的身体，按照某种规律以李火旺为中心环绕盘坐。
　　不过在李火旺的眼中，他们现在所有人都是血肉模糊的各种怪物。
　　手叁看着烈焰中的李火旺，稍稍后退一步。
　　“小友，你别忘了自己来本脚的目的，现在时机成熟了，该打开通往苦海的门了，重新再见巴虺。”
　　李火旺用那同样在燃烧的双眼，看向了他，“你骗我！？这一切都是你骗我的！？”
　　“不，老夫没有骗你，只不过这恰好是个机会，所以才稍加利用罢了，你难道不想摆脱你师傅吗？只要你把巴虺召唤出来，长老们有办法搞定缠在你身上的丹阳子。”
　　无比痛苦的李火旺哀嚎着，举起那焦黑的双手，轻轻地按那些刻满铭文的肉虫上。
　　这一刻，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化成另外一种东西，就如同之前一样。
　　一种极其恐惧的绝望气息从李火旺身上弥漫开来，让在场所有人都感觉到颤栗不已，这种绝对不属于凡界的力量。
　　这种场景李火旺非常的熟悉，这些都是巴虺现身的前奏，他的五官感知也开始扭曲融合，刚刚无云的天空骤然变色。
　　看到这一幕的手叁兴奋起来，他身体开始颤抖着，仿佛在期待着什么。“折腾了这么久终于要来了吗？”
　　不过很快，事情并没有如他所想的一样发展，一切的异变刚开始很激烈，但是很快却逐渐平静了下来。
　　“怎么回事？”激动的手叁下意识地看向李火旺，不知道为什么在这一瞬间，他感觉到对方有些不太一样了。
　　也在同时，李火旺正在缓缓地把双手从《大千录》上抬了起来。
　　他的声音中不再痛苦，而是带上的一丝疑惑。
　　“你说……我为什么要这么难受？他们死的跟我有什么关系？现在没有任何东西来约束我，我杀几个人友怎么样？谁还能说什么不成？”
　　“这地方弱肉强食，他们弱他们就该死，不是被我杀就是被别人杀，真的好笑，我愧疚什么？”
　　“更何堪，这一切说不定都是袄景教的那帮自虐狂骗我的！”
　　这话一出口，李火旺瞬间就感觉自己身上的那山一般的压力不翼而飞了。
　　看着忽然变了一个人的李火旺，手叁有些忐忑地问道：“小友？你是不是被你师傅影响太深了？坚定本心啊，小友，你难道想彻底被你师傅夺舍吗？”
　　说完这话，手叁就看到烈焰中的李火旺双手猛地抱住脑袋，表情痛苦地挣扎起来，开始自己跟自己吵架。
　　“死了就死了！关我们何事？你是大善人吗？自己都活成这狗屎样子，还有工夫理别人！”
　　“丹阳子！滚开我的脑子！！我的三观我做主！！你休想再影响到我！！”
　　随着他的呐喊，四周的异变的天象还有恐怖的气息，也在随之扩大又缩小。
　　随着时间的推移，最终还是向小改变。
　　在这千钧一发之际，李火旺再次感觉到四周的一切骤变，身上的跟内心的极致痛苦迅速远去，安静祥和包裹了自己。
　　他再次回过神来时，发现自己正在穿着束缚衣，躺在轮椅上被自己母亲推到医院的院子里晒太阳。疼痛跟痛楚在瞬间离他远去。
　　“呼……呼……呼……”惊魂未定的李火旺大口喘着出去。
　　被各种事情折磨得他终于有了一丝喘息的机会。
　　他现在就想什么都不干，安安静静地歇一会。
　　“儿子？儿子你清醒了是吗？”孙晓琴惊喜发现自己儿子跟之前疯疯癫癫的样子明显不一样，会用眼睛看东西了。
　　李火旺看向了自己的母亲，表情十分的复杂。“妈，你知道吗？我真的不想去那边，在那边我活得真的好累。”
　　孙晓琴双手心疼地把他搂在自己的怀里，“没事，不怕啊，不怕，那些都是幻觉，都是假的。”
　　李火旺闭上眼睛深深地吸了一口气，说真的，现在他真的很想逃避，他不想再受苦了。
　　跟这边的安静祥和，还有自己的家人跟杨娜相比，那边简直就是地狱。
　　刚刚发生的事情仿佛这时候才追上来一般，钻入了李火旺的脑子，他的表情开始痛苦起来。
　　“妈……你说我是谁啊？”
　　“你是李火旺啊！是我儿子啊。”
　　“那你儿子又是个怎么样的人呢？”李火旺痛苦声音中带着一丝迷茫。
　　孙晓琴的手在自己儿子的脑袋上抚摸着。“李火旺是个好孩子，他待人真诚，懂事，学习努力，你还记得初二的那天下午吗？那天在公交车上……”
　　听着自己母亲的那些话，李火旺回想起过去的种种，回想起自己做过的那些事情。
　　来到这边经历太多太多，多到李火旺都忘记自己是什么样的人了。
　　自己变了，向更坏的方向变了很多，不单单是受到丹阳子的影响，同样也是那个世界所影响。
　　渐渐地他的眼神开始逐渐坚定起来。“是啊……这才是我，这才是真正的李火旺。”
　　“那多疑又愚蠢，容易被人骗，没有任何善恶价值观的不是我，那是丹阳子，那不是我！”

###第一百二十八章 起###
　　“妈，把我推回去吧，我待可能会有点吵，你多担待点，有时间我会回来看你的，没钱了就跟我说。”
　　看着被火焰中包裹的李火旺，焦黑的脸上露出诡异的笑容，在那自言自语说出这些话来。
　　眉头微皱的手叁再稍稍后退一步。“长老说的果然没错，这小子跟寻常心素还真有点不一样，这下有点不好办。”
　　就在他感觉到一筹莫展的时候，却忽然听到身后有动静。
　　当他一转身，脸上的表情马上绷住。身体燃烧的火焰迅速减弱，重新钻入他的体内。
　　“眼看喜长老，耳听怒长老、鼻嗅爱长老、舌尝思长老、意见欲长老、身本忧长老，您怎么都下山了？”
　　“情况如何？”国字脸的身本忧看起来似乎有些不满。
　　“那心素就站在那里，您也看到了，他不按咱们的套路来。”有些心烦的手叁用焦黑的手指指向了远处的李火旺。
　　六人相互对视了一眼后，其中一位高个子女人走过去说到：“差不多了，再推他一把。”
　　话音刚落，随着六人一抬手握拳，包裹住李火旺的火焰瞬间拉着他，死死地压在地上。
　　“妈，你能稍微快点推吗？我感觉到有些不对劲了，记得把我的嘴堵上。”
　　李火旺盯着天上的月亮依然喃喃自语地说到。
　　“我来吧。”完全是青楼花魁打扮的耳听怒掐着一兰花指，伸进自己头顶秀发之中轻轻捏住，紧接着开始往外拉。
　　一根带着寒光的银针被缓缓地拖了出来。
　　随着越拉越长，这根针的长度几乎到达了一寸，由此可见它刚刚插入女人脑袋的时候有多深。
　　随着耳听怒轻轻一弹，那根带血的银针带着残影飞了出去，插入了李火旺那颗已经被烤得焦黑的脑袋。
　　“你给他输什么了？可别乱输，当心会出事的。”一旁的眼见喜开口提醒到。
　　“四年前的一段往事罢了，怕他心苦不够，给他再填点，呵呵。”说到这，她那血红色的嘴唇微微上扬，神情很是得意。
　　长针刺入的瞬间，李火旺立马从那边清醒了过来，脑子里忽然出现的各种血腥一幕，让他不由自主地捂住肚子呕吐起来。
　　他看清楚了，那是他自己，自己一边狂笑着，一边在小镇内肆意杀人。
　　确切的说，那不是杀人，只是在他自己四周的人，毫无征兆的身体开裂，脑袋凹陷，还有身体着火罢了。
　　而且这还不是几人十几人，这是整整几万人！
　　一整座镇子上，各种年龄的男女老少在他脑海中都落得一样的下场。
　　除了一人，姜英子，因为她当初样子跟杨娜小时候有几分相识。
　　几万人由自己轻松死状在脑海中同时爆开，根本不是李火旺能承受的。
　　“这镇上的人真的是我杀的？”李火旺再一次开始自问，只不过这一次再也没有丹阳子给他找理由分担痛楚。
　　再加上药效的配合，几乎就在这瞬间，伴随焦黑的李火旺的一声痛苦到极致的一声呐喊，天裂了。
　　所有人同时抬头，他们看到天空的最深处，在一片深不可测的辽阔黑暗深渊里，无数更深的黑色世界与太阳在其中旋转之地，有着什么东西在动。
　　在场所有人的五官感知同时开始发生变化。
　　所有人的视觉味觉嗅觉听觉都融合在了一起，形成了一种寻常人无法了解的全新感知。
　　唯有这样，他们才能真的的“看”到巴虺。
　　“终于成了。”虽然浑身被那几乎形成实质的恐惧包围，可是手叁却兴奋的喊了出来。
　　“速速开始！所有人都准备好！”话音刚落，围绕着李火旺双腿盘坐的其他袄景教信徒们，同样开始用各种方法自残。
　　他们齐刷刷的“看”向了空中的巴虺，眼中充满着病态的渴望。
　　血红色的血液顺着每个人的皮肤滴落在地上，在地上形成一道道极其复杂的勾型血符。
　　血符跟血符之间又相互配合，逐渐一个巨大的符圈。
　　眼看着这符圈眼看着就要完成了，随着符中心的李火旺轻轻一抬手，四周躺在地上所有血符瞬间立了起来，围绕着他的身体缓缓环绕起来。
　　巴虺是被李火旺叫出来的，至少在这一刻，他短暂的获得了巴虺的一部分能力。
　　被破坏了计划，六位长老同时怒瞪着被绝望包裹的李火旺，其中眼见喜率先说话了。“年轻人，你这是何意？”
　　李火旺双膝无力地跪在地上，身体摇摇晃晃仿佛随时都有可能甩到，双眼更是没有一丝生机。
　　感觉到双重痛楚的李火旺心中几乎被浓郁的死意所覆盖，思考对于现在的他来说非常的困难，可是他依然强撑着一切，
　　“我做的事情办到了……现在……该你们了。”他喃自语地说到到。
　　“现在？你疯了吗？你可知我们为了这一刻等了多久！”
　　“休要胡闹！速速把血符还回来！”
　　“你当你是什么东西~胆敢威胁我等？”
　　李火旺的一声暴怒把所有人的声音都压了下来。
　　“必须现在！我没拿到我的！你们的也别想要！！”
　　哪怕到了现在这种地步了，李火旺依然明白，自己跟他们根本没有任何交情，自己还是心素，如果没有趁着手里有牌的时候交易。
　　等自己没有了巴虺的力量，那更没有谈判的余地了。
　　“你们也可以现在弄死我！可是那样你们这些天都白忙活了！”
　　“只要帮……帮我解决了丹阳子！……接下你们干什么我都懒得管！”
　　李火旺用心中最后的力气说出来自己的条件。
　　紧接着他的身体开始颤抖，身上的身心痛楚开始向着四周蔓延。
　　所有袄景教众们，纷纷惨叫的匍匐倒地。这种痛苦远远比他们自虐得到的强上太多太多。
　　任何存在当无法承受痛苦时，都会想到的一个办法就是解脱，不由自主的他们把手中的各种利器对准了自己的脖子。
　　“停下！我们现在就帮助你清理掉丹阳子！”
　　摇摇晃晃，几乎快要被痛楚压垮的李火旺笑了。
　　就在所有人的注意力都在李火旺身上的时候，谁也没有看到空中的巴虺又一次看了李火旺一眼。

###第一百二十九章 死###
　　李火旺摇摇晃晃地看着远处的“六人”，现在的他们在他眼中同样大变样了。
　　身体还是老样子，可是他们的五官却完全扭曲变长，并且重新拼接，拼接成一个个不同的血肉麻将牌。
　　“停下！我们现在就帮助你清理掉丹阳子！”
　　听到这句话后，崩溃中的李火旺笑了，这个笑仅仅只是本能反应而已，他的心中却没有感觉到任何喜悦。
　　这个时候他本应该高兴才对，然而现在的李火旺被极致的双重痛楚折磨，完全丧失了感知喜悦的能力。
　　他所有力气都用来抵抗自己寻死的强烈意志。
　　浑浑噩噩中，李火旺看到其中一位三条说话了。
　　“玄阳，双腿盘好！双手窝丹田，掐卧龙决，守住心房！”
　　李火旺尽自己最大的努力照办了，他四周的血符随着他的身体摇晃而随之颤抖。
　　紧接着李火旺看到那六位长老靠近，距离三丈远，双腿盘坐围成一个圆形。
　　随着六人同时开口，出乎意料的他们说出来的并不是什么晦涩的法令，古怪的咒术，而是一个带着重重回音的反问句。
　　“何为坐忘道？”
　　“堕其肢体，黜遁聪智，离形去知，同于大通，此谓坐忘！”
　　随着他们自说自话，六人身上的衣物开始被风隆起，并且开始悬浮在空中，四周的一切颜色都开始出现了错位。
　　“非也！”一种不知道从哪来的声音，瞬间占据了所有人的心房，四周一切刹那间黯然失色。
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　六位长老同时开口重复，那声音瞬间放大了无数倍。
　　裂开的天空开始被某种乌云覆盖，李火旺的融合在一起的五官感知，逐渐回归，但又跟之前有点不太一样了。
　　“坐者，动也。忘者，念也。非坐则止其役，非忘则息其思。役不止，则神静。思不息，则心宁！”
　　这段话一出口，李火旺仿佛感觉到了什么，瞬间抬起头来，紧接着他看到了隐藏在黑云中的丹阳子。
　　这一次的丹阳子又跟上次有些不一样，有一根脐带般的半透明的东西，从他腹部穿出，连到了李火旺的身上。
　　丹阳子的三个脑袋同时看向了李火旺，六双眼睛同时带着极度地恨意瞪向了李火旺。
　　“孽徒！又在找别人对付为师？哼哼！你以为你躲得掉？为师已经是神仙了！”
　　“神仙……神仙……呵呵呵……”崩溃边缘的李火旺看着，丹阳子身上那些令人作呕的触手器官。
　　李火旺深吸一口气，对着丹阳子呐喊着：“你这种人也能做仙？你凭什么做仙？这地方还有没有天理！！”
　　“哼哼！你杀的人可不比我少，你有什么资格说这话！”
　　丹阳子的右边的孩童脑袋微微一晃，一把血肉铜钱剑，被他那三根触手缠着。
　　他带着那畸变的身体，如同猎鹰般踏着黑云向着下面的六位长老扑来。
　　没有理会头顶丹阳子任何，六位长老同时双手掐决指向了中心的李火旺。
　　“三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。大梦一场终须醒，无根无极本归尘。”
　　这话一出，空中的丹阳子仿佛被一座大山砸中般，带着残影径直向着地上落去。
　　紧接着浑身着火的李火旺，开始感觉到自己肚子有异样，似乎有东西闹腾。
　　也许这很痛，但是此时的李火旺已经感觉不到了。
　　他只看到自己跟丹阳子连着的那条“脐带”变粗变深了，仿佛自己都可以用手抓住了。
　　双手试探性地试了试，发现自己真的可以摸到了，甚至还会因为自己双手上的火焰，那根“脐带”被烧得呲呲作响。
　　“这……这不可能！！我现在是神仙了！谁敢拦我！！”重重摔在地上的丹阳挣扎地想要爬起来。
　　六位长老们同时齐声叹了一口气，开始通读起来。
　　“斯乃形器著而心绪迷，理事萌而情思忽。况至道超于色味，真性隔于可欲，而能闻希微以悬信，听罔象而不惑者哉，如人有闻坐忘之法……”
　　随着这忽大忽小的声音响起，李火旺感觉到四周的一切错位。
　　自己明明本来应该盘坐在人群中央，可是现在却倾斜的卡在半空中。
　　这种情况不止是他一个人，其他人统统也一样，甚至有人身体一半卡在泥土里一半卡在外面。
　　相比他们，丹阳子的变化更大，在诵经声环绕中，他身上的一切都开始融化，那条仙气飘飘的仙带无力地落在了地上，沾上凡尘的污泥。
　　“至道之中，寂无所有，神用无方，心体亦然。源其心体……”
　　随着诵经声不断，李火旺看到六位长老的麻将脑袋上飘出一溜白烟，相互纠缠成麻绳钻入地下之中。
　　“这……不可能…这……不可能！我是神仙……！！”这是丹阳子的最后一句话。
　　说完这最后一句话后，丹阳子整个都垮了。
　　他身体的一切化作一团团的黑云，向着空中飘去，还没飘到一半，就彻底消散了。
　　几乎就在同时，李火旺开始大口呕吐，“呕~！”的一声，被触手缠绕的半张脸被他吐了出来。
　　那是丹阳子的半张脸，这半张脸发白发臭，很显然已经死了。
　　李火旺看着眼前的这半张脸，仿佛自己在做梦一般。
　　他颤抖的双手捧了起来，眼睁睁地看着丹阳子的半张脸在自己的手中，烧成灰烬。
　　丹阳子没了，那个时刻都在预谋同化自己的东西没了。
　　要说此刻有多高兴，李火旺并没有感觉到，他只是感觉到自己心里空落落的。
　　身心的剧痛让他无法思考到其他复杂的情绪。
　　六位长老相互对视了一眼，同时再次念决向着李火旺一指。
　　他四周的勾型血符缓缓回落，重新回归到了地上。
　　空中的乌云破开，那极远极高的巴虺如同一颗太阳般，再次照耀了所有人。
　　李火旺愣在原地，无视四周的一切，他没有注意，那六位长老到底在干什么也不想知道。
　　他硬撑着不寻短见，就已经很不容易了。
　　他也不知道自己是什么时候晕过去的，李火旺看到的最后一幕，是地上那被烧焦的丹阳子灰烬。

###第一百三十章 新的###
　　“刺啦～”一条大舌头舔上了李火旺发红的脸颊，把他那刚长出来不久的皮肤舔掉一大块。
　　如同被钢刷般刷脸的剧痛，迫使李火旺重新睁开了眼睛。
　　李火旺茫然地环绕四周，发现自己还在死镇之中，不过倒塌的房屋有点多。
　　昨天自己昏过去后，似乎还发生了很多事情。
　　此刻天已经大亮，看日头偏西的位置，看起来自己在这里躺了一天。
　　“嗯嗯~”馒头围绕着李火旺不断的叫着，有点想接近又不敢接近的样子。
　　李火旺这才后知后觉的察觉没了自己的身体的异样。
　　昨天晚上被火焰那样从里到外的灼烧，按理来说，自己已经死的不能再死才对。
　　可是现在自己非常没有死去，焦黑的外壳已经脱落，身体覆盖上了一层薄薄的皮肤。
　　“看起来，我的恢复能力又增加了，不，不止是恢复能力，这是全面的放大。”
　　李火旺低头看着自己红通通，好似被烫过的身体想到。
　　他现在浑身上下所有的衣物都被烧光了。
　　不过好在无论是《大千录》，还是长剑，还有那些铁制的刑具，都没有被火焰的灼烧而损坏。
　　踉跄的站了起来，微风吹得他身上生疼。
　　李火旺带着一条狗在整个死镇中徘徊着。
　　转了几圈，他在一间满是蜘蛛网的故衣店内，找到了新的衣物。
　　穿过那柜台后面没有脑袋的骷髅店家，李火旺找到了一件青色道袍披在身上，紧接着又扯下一大片布料把自己的东西全部都包起来。
　　新生的细嫩皮肤被布料轻易地就刮破了，点点“桃花”在道袍上逐渐扩散。
　　血肉跟皮肤黏连在一起，每动一下，李火旺都感觉到刀刮般的疼痛，这么走简直就是上刑。
　　他在故衣店内，找来一条长凳子，颤抖地坐在上面，安静的等待着自己的皮肤完全长好。
　　李火旺在满是衣物的故衣店内等待着，随着时间一点点过去，整个故衣店内也渐渐暗了下来。
　　屋内的那一件件挂在梁上的旧衣物，在黑暗的衬托下，仿佛就像一排排吊死鬼悬在那里。
　　不知道从哪来的微风吹来，那些衣服开始轻轻地晃了起来，让整个屋子显得格外的阴森恐怖。
　　“汪！汪汪！！”馒头一边向着那些晃动衣服吠叫着，一边胆怯的向着李火旺的凳子下面缩去。
　　“嘘，别叫，这世界没鬼，人死了什么都没了，要不然他们早该找我来索命了。”李火旺用手轻轻抚摸着馒头的脑袋喃喃自语。
　　馒头逐渐安静了下来，用舌头舔着李火旺的掌心。
　　当不出意外的轻易地把李火旺的皮肤都舔破后，它顿时不敢再舔了，眼中带着愧疚地看着李火旺。
　　李火旺用手小心在它被踢的腹部轻轻按了按。
　　嘴角的血证明馒头确实受了伤，可看它能从山上跑到山下镇上看来，它伤的并不重。
　　姜英子如果真的想杀一只狗，绝对易如反掌，馒头没死的原因只有一个。
　　因为她心善，不想杀馒头，哪怕这只狗认仇人当主人。
　　“英子……”昏暗的故衣店内，李火旺看着眼前这些被吹得轻微晃动的衣物发愣。
　　这一刻，他想了很多很多。
　　忽然他不顾被磨得生疼的皮肤站了起来。
　　李火旺走到那无头的故衣店老板面前，伸手把他抱了起来，向着外面走去。
　　那把削铁如泥的长剑，再次被当成了铁锹开始挖坑。
　　挖出一个大坑后，李火旺把从故衣店内找到的头颅跟无头骷髅摆正后，重新埋上土。
　　一块门板被卸了下来，李火旺想刻字，却发现自己早就忘记那些字怎么写了。
　　最后他索性用剑尖刻出来一个衣服的图案，插在坟堆前。
　　紧接着，李火旺扭头走进了另外一间屋子，从里面抱出一对母女的尸体。
　　一具具骸骨埋下，一块块带着图案的墓碑立了起来。
　　皮肤没有长好的情况下，再被衣服不断摩擦，没几下就全烂了。
　　再经过敏锐的痛觉加持，这无疑跟凌迟差不多。
　　但是李火旺却丝毫没有停顿半分，身体越痛，他的内心才会稍稍好受些。
　　随着李火旺的不断搬运，他的身上的道袍逐渐再次变成暗红色。
　　当李火旺重新走进了一间平房后，他愣住了，那里面放了一架竹制的摇篮，此刻他有点不敢过去。
　　“呵呵……跟你比起来，我岂不是圣人？”一道熟悉的声音如同惊雷般在李火旺的耳边炸响。
　　他猛地一转头，就看到自己那三个脑袋的丹阳子，此刻正在站在对面的房屋的瓦砾上。
　　看着那三颗脑袋似笑非笑的笑容，李火旺仿佛瞬间感觉到自己身处冰窟之中。
　　下一秒，李火旺动了，他没有理会屋顶的丹阳子，反而缓缓转头向着远处的群山走去。
　　刚开始是慢走，紧接着慢跑，最后索性干脆咬着牙奔跑起来，从他身上滴落的血点撒了一路。
　　“你们给我解释解释！这到底是怎么回事！！为什么丹阳子还在！”
　　明亮的山洞内，在一帮袄景教众的围看下，气喘吁吁的李火旺脸上流着血水，对着眼前的墙壁上的几个溶洞大声质问到。
　　一位苍老的声音从其中一个洞窟里传来。“小友，我们之间一切皆了，你的师傅早已魂飞魄散。吾等也并未在你身上看到他。”
　　就在这时，李火旺的瞳孔缩到了极小，用颤抖的手指向来一处洞口。
　　“那你告诉我那是什么？你们都瞎了吗？什么狗屁魂飞魄散！他现在对我的影响更大了！自己都可以随时出现了！这东西根本没有被根除！！”
　　听到这话，李火旺顿时倒吸一口凉气，“不对！连姜英子也在！她现在就在丹阳子的身边！！”
　　这话一出，李火旺连自己都感觉到有些不对劲，丹阳子是因为修仙才能存在，可姜英子是怎么回事？
　　李火旺的眼睛直直地看着远处那位断手断脚，浑身血肉模糊的女人。
　　她依然用极度憎恨的目光死死地盯着自己。
　　“小友，吾等之前有言在先，只管驱逐你师傅，你们心素的那些离奇的幻境。吾等可管不着。”

###第一百三十一章 是真是假？###
　　“心素的幻境？”李火旺眼神发直地看向，远处依然存在那里的姜英子跟丹阳子。
　　一位是身环仙絮的三头畸形血肉怪物，一位是独手独脚浑身是狰狞伤疤的赤裸少女。
　　他们站在原地，分别用仇恨跟玩味的眼神注视着自己。
　　两人看起来是如此的真实，真实到李火旺根本分不清这到底是真人，还是虚幻。
　　他颤抖地抬起右脚，向着他们靠近，不过很快李火旺发现自己根本办不到。
　　他每走一步，远处的两人就同步向后移一些。
　　他们并不是自己移动。，而是他们本来就应该距离李火旺这么远。
　　“小友？玄阳小友？”
　　洞窟内的声音呼唤了好几遍后，才让李火旺回过神来。
　　一道声音从一股洞穴里面传来，李火旺记得，这是那国字脸的身本忧，声音中些许的复杂情绪说到：“小友，你脸色看起来很差啊。”
　　“我没事，我没事。”李火旺下意识地刚回复到。
　　可说没几句，李火旺顿时哑然而止。
　　他马上反应了过来，自己说错了。
　　自己怎么可能没事，自己现在的问题大多了。
　　这不单单是远处的丹阳子跟姜英子，还包括自己现在到底是什么东西。
　　在没有弄这个问题之前，谁也不敢打包票会不会再多出一个，又或者再多出几个。
　　“小友，你没事吧？心素始终分不清真与幻，这不是理所当然的事情吗？”
　　“既然你能活着度过立冠之年，理应早已习惯，为何还会如此的惊讶？”
　　李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，努力深呼吸一口气，稳住自己的心神。
　　他斟酌了许久后，等到自己勉强消化了这些信息后，才再次开口问道：“长老，我听说之前静心师太的儿子也来过你们这里，他也是心素，可否告诉我，他当时是否也有这种症状？”
　　听到这话，身本忧的声音停顿了很久后，才重新传来。
　　“哎呀，属实不好猜啊，一般来说，心素都是疯疯癫癫的，我只听说他称呼自己为一艘船。”
　　没等李火旺再次发问，一道粗犷的声音从那墙上的另外一个漆黑洞穴中传来。
　　“此事我知，那人半夜三更时常会惊醒过来，惊呼三清在盯着自己，没过多久，他就彻底疯了。”
　　“三清？三清是什么？”李火旺的问题很快就被一旁的手叁回答了。
　　“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微。”
　　“夷，希，微，一化为三，三合为一是为三清。”
　　“南边的不同流派的道士都会拜三清，我只听说过，可从未见过，更没听说过，三清还会看人的。”
　　听到这些话，李火旺实在有些转不过弯来，对方的症状似乎跟自己的不太一样。
　　这时，洞穴内的身本忧再次说话了。
　　“那人明明是自己过来的，可是安慈庵的静心师太，总是认为我们把他逼疯的，因为我们之间还产生一些冲突，这可真是无妄之灾。”
　　“小友，这些天你也一路看过来的，我们可有做出任何坏规矩的事情？普天之下，天圆地方，坏规矩是大忌。”
　　对方之后说的话，李火旺根本没有再留意了，此刻他的脑袋整个嗡嗡的，乱成一团。
　　“那我……我这种情况，可有解决办法？”
　　“呵呵，小友说笑了，我们真要有办法就好了。”
　　“心素就是克己命，无法可解，无人可解，假若哪日有人说他有法可治，那小友你可就要当心，那人十有八九想要害你。”
　　“你自己应当知晓吧？心素在不少人眼中可是香馍馍，不少人寻来心素，拿来炼丹做药，抑或者用别的修炼方式来，增进修为。”
　　听到这些话，李火旺他发现，自己对自己身体非常的陌生。
　　心素这个名字包含了太多东西。
　　他待在原地考虑下了很久后，先是抬头看了看远处的两人，又看了看四周沉默不语的袄景教众们。
　　“至少丹阳子不会再同化我了，这应当算是好事才对吧？”李火旺心中带着一丝苦笑自我安慰到。
　　紧接着，李火旺双手抱拳对着面前的溶洞拱了拱手。“六位长老，多谢解惑，有缘再见。”
　　说完，李火旺伸手在跟过来的馒头摸了摸，带着丹阳子跟姜英子，开始原路返回。
　　浑浑噩噩地重新来到死镇后，李火旺站定跟那两人对视着，两种幻觉同时开始说话了。
　　“娃啊，我真的成仙了，只要你继续帮助为师彻底修成正果，过去的一切都既往不咎。”
　　“你怎么不去死！你为什么活着！你这些杀人魔头！！”
　　可不管他们说什么，距离有多近，都没有跟李火旺有任何实质性的接触。
　　“呵呵……至少热闹了不少，不再是我一个人。”
　　李火旺不知道，现在跟之前的处境相比，到底是好是坏。
　　他唯一知道的是，不管好坏自己都要继续走下去。
　　李火旺重新拿起那把插在泥土中的长剑，开始再次挖起坟坑来，重新埋葬起镇上的其他骸骨。
　　姜英子拖着那残破的身体，来到李火旺的身边，在他耳边充满着无尽的憎恨地嘶喊着：“你以为你帮他们埋起来，这事情就算过去了？他们是你杀的！”
　　“真要赎罪！你就应该自尽去死！！否则你做什么都是徒劳的！！”
　　“李火旺，你怎么不去死啊！！你装什么好人！你快去死啊！”
　　沉默不语的李火旺死死的抿住嘴唇，在姜英子的那刺耳的谩骂声中，继续挖出一个一个的坑。
　　袄景教的洞窟内，身本忧的声音再次从洞内传来。“手叁，头柒，你等散了吧，下次此人再来，把他拦在山门外便是，我们之前的一切皆了，没有任何瓜葛。”
　　“是，身本忧长老。”浑身焦黑的手叁尊敬的一行礼，便带着其他袄景教众们逐渐离开，长老静修之地。
　　没过多久，整个环境安静下来，只留下这面带着六个洞窟的墙壁。
　　忽然，一道尖锐的女声打破了这片寂静。
　　“嘻嘻……那心素真的信了，他全信了~！三条，你这法子还真行唉！”
　　这声音仿佛打开了某种开关，整面带着密密麻麻黑色洞穴的墙壁，仿佛一瞬间活了过来。
　　尖锐的奸笑，粗犷的狂笑，戏谑的轻笑，各种充满着欢喜的笑声从洞内流出，充满了整个洞窟。

###第一百三十二章 路上###
　　，道诡异仙
　　瑟瑟发抖的吕秀才被冻醒了，他迷迷糊糊地看向篝火堆，发现火心几乎快要熄灭了，顿时有些不满地看向负责守夜的狗娃。
　　只见那尖嘴猴腮的家伙脑袋垂着一下一下的点着，看起来早就睡着了。
　　不过吕秀才不敢过去训斥什么，自己爹早就打过招呼。
　　这些人是自己未来的镖师，想要继续跟着，就不能跟他有任何冲突，要小心应对着。
　　吕秀才一脸不满爬了起来，重新向火堆里面放了足够多的柴火后，他再次爬进被子里面。
　　可等他刚闭上眼睛，没眯上几秒，就感觉到了自己的爹正在拿烟杆子在捅自己。
　　“幺细娃，子快醒醒，去河边打水去，天要亮了。”
　　吕秀才哀嚎一声，双手抓住被子蒙住了自己的脑袋。
　　然而下一秒，烟杆子就不再是捅了，而改成敲了。
　　“快些去！这一天天地就知道好吃懒做！你这是要当懒汉啊？懒汉连媳妇都娶不起！”
　　太阳逐渐升起，围绕着的所有人也逐渐醒了。
　　白灵淼揉着眼睛，从春小满的温暖的怀里支起身子，向着四周看去。
　　当依然没有看到那张熟悉的面孔时，她的脸上露出一丝失望。
　　紧接着她抬头向着极远处望去，就看到那云雾缭绕的山峰。
　　根据静心师太的说法，李火旺的目的地就是那里，如果路上实在碰不到的话，那就只能去山里问问。
　　她把双脚从被子里面缩出来，开始穿起鞋袜，待会还要赶路，不能饿着。
　　光吃现成的，坐山吃空不行，要从不同地方来节俭出来，增加辅食就是一方面，辅食多了，粮食就能少吃点。
　　她跟小满还有......
　　第132章路上,点击下一页继续阅读。
　　吕状元的儿媳妇，一同走入林间去挖野菜。
　　春夏交接之际，林间的野菜很是丰盛。没过一会，白灵淼的篮子就装了一些黄精跟野葱，还有木耳。
　　她们路过一片蘑菇地，不过却没摘。
　　野菜经过这么多天的实践，白灵淼已经可以基本辨别出来了。
　　可蘑菇这种东西，弄不好会死人的，她没敢摘，哪怕这些蘑菇看起来很正常，似乎并没有毒。
　　当她带着洗好的野菜回到篝火旁，就看到面鱼儿已经被那位懂事的道童煮好了。
　　一个个好似蝌蚪的面团在开水里面不断地翻滚。
　　“杨小孩，这种事情让大人来就行。”白灵淼把篮子里的野菜用手揪成一小节一小节放进锅里。
　　“没事，白师姐，我喜欢做饭。嘿嘿。”
　　野菜本身就熟得快，随着最后一勺白花花的猪油融化在锅里，一碗顶饿的野菜面鱼儿就做好了。
　　一帮人捧着碗稀里哗啦地吃了起来。
　　刚开始双方接触的时候，还是彼此做自己的。
　　可过了几天后，发现这样实在麻烦，而且费时费力，最后吕状元索性提议，一起吃大锅饭算了，一边出一餐粮食。
　　“呲溜”一声，吕状元把碗里一条香喷喷的面鱼儿吸进嘴里，一边嚼着一边询问到：“白姑娘，小道爷是走这边吗？可别走岔了。”
　　“没有错，静心师太说了，李师兄只有可能走这边，而且也没别的路了。”白灵淼语气坚决地回答着。
　　她是第一个察觉到，李火旺离开的时候，反应有点不对劲的。
　　李师兄跟自己说话的时候，脸上不再阴郁，反而有种忽然看开了的感觉，那种感觉让她每次回想起来，都感到莫名地......
　　第132章路上,点击下一页继续阅读。
　　后怕。
　　正因为如此，她才带着其他人重重赶回，不过却最终还是没有碰上。
　　因此她才会带着偶遇的吕家班，向着李火旺离去的方向赶去。“李师兄，你可千万别有事啊……”
　　“没事就行，没事就行，我就随便问问。”吕状元卖了一个笑脸。
　　虽然脸上是笑，可是他心中却不免有些焦急，他出关躲兵灾的底气就在于李火旺，结果碰头后却发现其他人都在，就他一人不在了。
　　走了这么长时间，还没看到自己的靠谱镖师，属实有点不放心。
　　一大锅野菜面鱼儿很快就被吃光了，连点面汤都没剩下，面汤里面也有油水，倒掉实在太浪费了。
　　吃饱喝足，他们开始重新上路。
　　赶路的时候是枯燥的，一天就这么过去了，除了远处的群山变得更清晰一些，没有任何变化。
　　渐渐黯淡下来的天色，让白灵淼注意到远处的山上似乎有亮光。
　　“山上的人已经见过李师兄了吗？听师太说，这些人很危险，那李师兄会不会陷入危险了？”
　　当天晚上，白林淼借着火光，拿着针线给自己的缝鞋，天天赶路，鞋走破了也是自然的事情。
　　除了守夜的赵五外，其他人都睡了，相比白天的喧嚣，四周的一切都安静下来。
　　“智坚，你鞋子也破了，脱下来给我补补吧。”白灵淼对着握住一根铁棒的大个子说到。
　　“嗯……嗯……臭！”高志坚把脚往后缩了缩。
　　“没事的，脱下来吧，你看，脚趾头都露出来了，你这鞋再不补，都要散架了。”
　　结结巴巴地推脱了一番，就在他扭扭捏捏地脱鞋的时候，忽然双手握住铁棒，对着林子的右侧一......
　　第132章路上,点击下一页继续阅读。
　　声大吼。
　　这一声大吼把所有人都吓了一个激灵，等他们都清醒过后，马上明白高志坚为什么会这么做。
　　从漆黑的林子里，传来某种声音，某种咔嚓咔嚓啃咬的声音，并且还伴随着好似鬼叫般的呜呜声。
　　大半夜的树林里，出现这么两种声音，瞬间让所有人感到毛骨悚然。
　　“这……这是又撞上了？我今年怎么这么倒霉啊！又来？”披着衣服的吕状元满脸苦涩地抱怨着。
　　紧接着，他扭头就对着白灵淼他们拱手，“各位，你们也是小道爷的师弟师妹，现在这么个情况，你们应当能应付吧？”
　　说完间，那声音还在靠近，越来越近，仿佛就隔着一片灌木丛。
　　气氛顿时紧张起来，所有人都拿起了自己的武器。
　　忽然灌木丛动了，一个盖着红盖头，穿着彩衣的女人从里面走了出来。
　　“妈呀！！有女鬼啊！！”吕秀才吓得向马车下面钻。
　　“怎么了？是什么东西？”白灵淼小心的对着二神问道。
　　二神没有说什么，只是举起那带着长长黑指甲的右手不断摆着，让白灵淼靠近些。

###第一百三十三章 找到（为盟主琥珀我的琥珀加更）###
　　“什么东西啊？”白灵淼刚要向二神那边靠过去，就被小满拉住了。
　　“当心，别去。”
　　看了一眼森林边缘的二神，白灵淼把手抽了出来。“没事的，应当没什么危险了。”
　　见白灵淼就这么了过去，其他人也不放心，纷纷举着火把跟了上去。
　　当他们来到二神身边时，终于知道刚刚那些声音是哪来的了。
　　借着火把的火光，他们看着林子里那位手舞足蹈的疯子。
　　“妈，我会吃的，真不需要你喂。手上输液了也没事的。”
　　浑身满是尘土的李火旺坐在满是枯叶的地上，对着树上的一颗蜘蛛网微笑着。
　　手中边拿着一长条石头在那啃着。不断发出咔嚓咔嚓的声音，啃满嘴是血都不停下。
　　“妈，我咽了，我真咽了，又不是小孩子，生怕我挑食不成。呵呵。”
　　“呜呜~”馒头围绕着李火旺，不断的摇着尾巴，刚刚那呜呜声就是它发出来的。
　　“李师兄！”看到对方如此凄惨的样子，流泪的白灵淼忍不住喊出声来。
　　她情不自禁地刚向前走几步，又强忍着自己停住脚步。
　　“快！快去拿绳子把李师兄绑起来！他等会就好了！”
　　不知道过了多久，当李火旺重新睁开眼睛时，映入眼帘的是一张梨花带雨的熟悉面孔。
　　他露出了一个极度疲惫的笑容，“你们来了？怎么找到我的？”
　　哽咽的白灵淼双手用力，把李火旺的脑袋死死的搂在自己的怀里。
　　她没有说话，可是她的深深的情感却透过身体的接触传递了过来。
　　李火旺心中一暖，一种有些陌生的情绪在李火旺的心中涌现。“这是……喜悦吗？已经好久没有感觉到了……”
　　伸手在对方的背上拍了拍，李火旺思索了片刻后，有些笼统地说到：“我……我去了弄清了一些事情，也处理了一些麻烦，你们怎么来了？”
　　李火旺不想让其他人知道自己经历什么，也不想让他们知道过去的自己做了什么。
　　热情的交谈一番后，所有人逐渐安静下来。
　　漆黑的林间小路上的篝火旁，端着一碗热汤李火旺轻轻地喝了一口气，除了暖了暖胃以外，也清了清口中的血腥味。
　　他嘴里的肉都被磨破了，不过李火旺明白，这种伤转眼就好。
　　轻轻捏了捏白灵淼那滑腻的右手，李火旺再次对她给予了安慰。
　　“没事了，麻烦都结束了，我们可以继续出发回家了。”
　　李火旺说着望向面前围绕着自己的所有人，看着他们眼中的关心，李火旺知道，在这个世界上还有有不人是真正关系自己的。
　　他向着其他人拱了拱手。“各位辛苦了，李某在这里谢过了。”
　　他也没说谢什么，有些事情只需要记在心里，没有必要全部都说出来。
　　这时，坐在丹阳子右侧的吕状元说话了，脸上带着讨好的笑容说到：“哎呀呀，这是哪里的话，应该的应该的。”
　　“小道爷刚刚是怎么了？是撞邪了吗？怎么还吃石头啊？什么邪祟这么厉害？”
　　吕家班的过来原因，李火旺早已经知晓了，对于这些小事，他根本无所谓。
　　李火旺晃晃头，带着一丝苦笑的用手指了指自己的脑袋。
　　“我脑袋有点小毛病，放心，没什么大事。”
　　这时蹲在姜英子身边的狗娃瞪大了眼睛说话了，“李师兄，你真没事了？以后再也不会钻进别人肚子里，从里吃到外了？”
　　话音刚落，看到吕状元的等人的脸都快要吓绿了，赵五在他腰间用力捶了一下，连忙打圆场。
　　“当着外人的面，说的什么这是什么话，咱李师兄什么时候吃过人了？那是发病的时候，假装以为自己吃人了。”
　　“啊～对对对，哎呀，我这猪脑子，怎么老记错东西。”察觉到自己说错话的狗娃，连忙发声不断迎合着。
　　不过这并没有安抚吕状元多少，他脸上的笑容明显僵住了，他一旁的小儿子更是不堪，都开始打摆子了。
　　“行了，别演了，有些事情干了就是干了，没必要遮掩什么。”李火旺打破了其他人假装出来的氛围。
　　“吕班主，明人不说暗话，在下我过去确实干过不少混账事情，我不想解释什么，只能说，那并非我所愿。”
　　“吕班主要是觉得，怕伤到家里人，那咱们好聚好散，如果觉得无妨，那你们想跟多久都行，朋友一场，李某自当护尔等安危。”
　　“哎呀哎呀，小道爷这是干什么，老汉是那么势利眼的人么，小道爷的人品我放心，肯定是有苦衷的。”脸上堆着笑容吕状元连忙端起一碗热汤来。
　　“老汉以茶代酒，给小道爷赔个不是了，谁说要走了？谁走谁是王八龟儿子！”
　　李火旺举起碗来，对着吕状元一扬放在嘴边喝了一口。
　　他走不走其实在李火旺心中都是小事，现在要考虑的是接下来自己要干什么。
　　重新斟酌了一下，李火旺对着面前的所有人开口说道：“咱们被这些事情耽搁了太久，好在问题都解决了，明天我们就继续出发，离开四齐。”
　　只要把这些人安全送回家，自己身上就少了很多重担，以后干什么都方便得多。
　　“李师兄，我们还不能走，师太说了，如果我们找到了你，记得让你回去报个平安。”白灵淼向李火旺传递了这个意外的信息。
　　“报平安没必要专门跑一趟，写封信找驿站送过去就行了。”
　　既然问题解决了，那实在没必要再回去一趟。安慈庵虽说不远可也不近。
　　“不是的，师太说了，要你专门回去一趟，看起来好似有什么事情要当面嘱咐。”
　　“当面嘱咐？”李火旺皱眉思索起来。“听起来不像只是报平安这么简单啊，师太有什么事情吗？”
　　考虑了些许后，李火旺把手中的碗塞到白灵淼的手中。
　　“行，那就再去恒华山一趟吧，刚好也趁着这个机会，梳理了一下这天下的整体情况。”
　　来这个破地方，一直被追着赶，都没时间梳理这破地方到底是怎么个一回事。
　　有多少派别，他们的势力范围有多广，跟他们接触有什么忌讳。
　　既然以后要往下走，这些事情肯定要多多了解才对。

###第一百三十四章 山下###
　　恒华山下的小镇上，李火旺带着一行人向着前面走着，馒头似乎第一次见这么多人，贴着李火旺的腿边很紧。
　　一路上舟车劳顿，所有人都乏了，需要好好休整一番才行。
　　虽然说安慈庵就在眼前，但是李火旺现在却不像之前那样急了。
　　当那随时可能被丹阳子替换的压迫感消失后，他现在终于也可以适当缓缓了。
　　李火旺用那些许疲惫的双眼向着四周打量着。
　　这山下小镇还是之前的模样，或许是交通要地，虽然不是赶集日，可路上人来人往显得很是热闹。
　　要说唯一的区别，那就是蹲在墙角的乞丐们多了。
　　衣衫褴褛的乞丐们看到李火旺这一群人，尤其是那三辆马车后，连忙凑了过去，对着李火旺高举手中的破碗，嘴里就开始唱起顺口溜来。
　　“瞧一瞧看一看这里来个穷要饭哎，大爷好大爷善可怜可怜俺这个穷光蛋，给个馍给口汤祝恁长命又安康……”
　　“锵！”的一声，长剑出鞘，乞丐们顿时鸟做兽散。
　　“三条！”
　　“啪”的一声脆响，让李火旺下意识的向着那边望去。
　　“碰！六万~”
　　“哎呀，这是什么手啊，又是九饼。“
　　“哎～幺鸡！哈哈！自摸清一色~哈哈哈，给钱给钱！”
　　热闹的雀馆内，很是热闹，几乎座无虚座，骰子跟麻将撞击声不断，每个人都在专心在其中找乐子。
　　“哦，原来是打麻将。”李火旺转身继续往前走。
　　没走几步，李火旺就来到了之前住的老客栈，跨过门槛，他对着迎上来的店小二说道：“我们既要住店也要打尖，告诉后面的厨子，来些硬菜，但是不要猪肉。”
　　“哎~~好嘞~客官您里面请~”
　　“李师兄，咱们钱虽然富裕，可毕竟只进不出啊，要不然稍微剩点吧。”白灵淼很显然对李火旺的阔绰有些微词。
　　坐在八仙桌的上座，接过小二的茶水喝了一口，李火旺说到：“没事，庆祝一下吧，也不是天天这么吃。”
　　“你还有脸吃！你这个畜生不如的东西！有没有想过在你享受美食的时候，那些人都是被你害死的！你怎么还不去死！！”
　　面对姜英子的无端谩骂，李火旺面不改色，继续对着其他人说道：“等吃完了饭，你们就在这里等吧，安慈庵也脏，我很快就下来。”
　　刚开始的时候，身边忽然出现两个人，他还是非常地难以接受。
　　可随着一天天的朝夕相处，李火旺已经完全能适应一个早已经死去的幽灵，在自己耳边呐喊了。
　　姜英子能做的只有不断咒骂，并不能影响李火旺太多。
　　相比姜英子，丹阳子则一直站在远处阴森森地盯着自己。
　　经过一些简单测试，李火旺发现这两人确实只是幻想，并不能真正影响自己。
　　他也不知道这种情况能维持多久，将来会不会出现别的什么人。但跟被丹阳子替换相比，目前这种情况看起来没那么难接受。
　　“嘿嘿～菜来了~青龙出海～！二龙戏珠~！三阳开泰～！福禄东海~！各位客官请慢用～其他佳肴稍后就到~”
　　不断吞咽口水的吕秀才刚要动筷子，就被吕状元的烟杆子敲了下来，他带着讨好的对着李火旺讪笑着。“小道爷，您先动筷子，一路上辛苦了，这桌菜算我们请您的。”
　　李火旺有些诧异的看了他一眼，懒得在这点琐事上浪费时间，拿起筷子开始吃了起来。
　　不知道为什么，李火旺总感觉吕家班在自己面前显得更加地拘束了。
　　长年在外面赶路，所有人的胃口都不小，再加上白灵淼跟高智坚这两个大胃王，一大桌子的菜再加上两桶饭，很快就被吃得干干净净。
　　酒足饭饱后，李火旺再端起茶杯来喝了一口站了起来，拿起自己的那些东西向着客栈外走去。
　　“我走了，天黑前应该能下来。”
　　李火旺刚走，吕举人就放下手中的干净的碗筷，走到吕状元面前轻咳了一声，“爹，你来一下。”
　　当他们来到客栈后面冷清的马棚的时候，神情紧张的吕举人靠着正在吃豆料的黑马，把声音压到极低地问道：“爹~！咱们怎么不走啊！你真打算继续跟下去啊！你忘了他---”
　　说到这他左右看了看，发现没有别人后，继续压低声音说道：“您忘了那天晚上他们都说啥吗？那不是高人！那是妖人！他那道袍压根就是拿人血染红的！您真不怕哪天他把我们都吃了？”
　　满脸褶子的吕状元把插在后颈的烟杆抽出来点燃，美美地吸上了一口。“兴许……小道爷有苦衷呢？”
　　“干那种事情能有什么苦衷啊！！哎呦喂，我的爹啊，你老糊涂了吧！”
　　“嘿~！找打是吧！说谁老糊涂了！！”
　　面对吕状元举起的烟杆，一贯憨厚的吕举人罕见地没有躲避，而是执拗地瞪着眼前的父亲。
　　“咱们也就算了！秀呢？您孙女秀儿怎么办？说书的都说说了！妖人最喜欢吃童男童女的！您忍心让秀儿处于危险之下？”
　　听到这话，吕状元难得的没有反驳什么，而是再次深深地吸了一口，烟斗里的被点燃的烟丝猛地亮了一下。
　　“儿啊，你说的我自然是晓得的，可这一路上走来，没看到不对劲吗？”
　　“我晓得这是怎么回事，刚开始只是路边多了些要饭的，看起来没什么，可要不了多久就要卖儿卖女了，这世道要乱了啊。”
　　“咱们现在自个逃难，那就是个谁都能来啃上一口的香饽饽，跟着小道爷，至少平常的绿林响马，根本不可能进不得身。”
　　“你爹活了这几十年，看人还是很准的，小道爷不是那样子的恶人，他虽然神通厉害，可心性没那么成府，干不出丧良心的事来。”
　　“可是....”
　　“没什么可是的，就这么着吧，我看你媳妇刚刚没怎么吃东西，这可不像她，最近也总是想吐，去带她去看看郎中，看看是不是怀上了。”

###第一百三十五章 剑###
　　“呼～呼～”李火旺喘着粗气，艰难地爬山，手中的油纸包也随着他的攀爬而不断晃动。
　　说实在的，这恒华山的山路实在太难走了，坑坑洼洼的阶梯也没有，走了几次还是受不了。
　　被汗水打湿的衣服，磨得李火旺稚嫩的皮肤生疼。
　　“汪！汪汪！！”已经跑到安慈庵山门的馒头，扭头对着自己的主人摇着尾巴。
　　当他艰难地迈着沉重的双腿来到山门时，李火旺发现馒头已经蹲坐在那里等自己了，狗比人的体力好多了。
　　“跟什么跟，下去！”
　　很显然李火旺的话，馒头并没有听懂，它摇头摆尾地来到李火旺的身边，亲切的用舌头不断舔着李火旺的手指。
　　扶着山门的女书对联歇息了一会后，喘匀了气的李火旺捂着鼻子向着远处没顶的寺庙走去。
　　安慈庵内还是老样子，肮脏，恶臭，破败。
　　不过庵内之前半腐烂的吃食沼泽已经不剩多少了，也不知道是吃完了还是烂完了。
　　“你带狗上来干嘛？庵里的屎都要用来喂猪的，可不能用来喂你的狗啊。”
　　迎面而来的妙玉尼姑对着李火旺说道，语气中满是戒备。
　　“师姐，静心师太在吗？”李火旺用手在馒头的脑袋上摸了摸。
　　妙音刚要张嘴，脸上顿时露出贪婪的表情，“你把你手中的点心给我一份，我就告诉你。”
　　“那恐怕不行，这可是礼。”浅笑的李火旺向着她拱了拱手，转身向着静心师太的住处走去。
　　在破烂的庙宇间七拐八拐，李火旺站在了自己的目的地面前。
　　那本应该拆掉的墙壁已经重新砌好了，李火旺在屋子里面看到静心师太。
　　跟之前相比，现在她重新恢复了正常水平，肥肉再次把她身上的皮肉撑了起来，皱纹也重新爬满了她的额头。
　　唯一没变的是她两个黑漆漆的眼洞，还有那因为没牙，向内缩到嘴。
　　“啊～绿豆糕啊，是山下的福寿斋买的吗？他们家的绿豆糕可是一绝，还有老婆饼，还有豆沙包月饼。”
　　看着静心拖着浑身的肥肉，用那黑乎乎的双手撑地向着自己爬来，李火旺连忙把手中提着的点心送了过去。
　　静心师太没牙，抓起这包点心，连褐色的油纸都不拨，就放在嘴里用红色的牙槽硬磨。
　　一边把手伸进静心师太嘴里，帮她把那油纸拆开，李火旺一边问道：“师太，之前多谢指点，要不是有你帮忙，我怕是早就已经死了。”
　　此刻静心师太压根就没停，把全部的注意力都集中在那包点心上，吃的满嘴都是。
　　李火旺也不急，安静站在一旁，看着静心师太吃着点心。
　　这一包绿豆糕有三斤半，寻常人家能吃很长时间，可对师太来说一点挑战都没有。
　　就在吃的只剩下几块的时候，静心师太强忍着停了下来，用油纸把绿豆糕包好，放在一旁。
　　“你师傅没了？让我看看。”静心师太向着李火旺伸出那指甲缝中满是黑色污垢的双手。
　　仔仔细细地在李火旺腹部摸索了一番后期，才缓缓收了回来。
　　“嗯，不错，你师父确实是不在了，袄景教的那些家伙还真有用。”
　　看了一眼就在不远处的丹阳子，李火旺附和地点了点头，“确实，这一点还要多谢师太帮忙了。”
　　“既然多谢，那你也不多买点？买个三斤半的点心是给我塞牙用的吗？”
　　静心师太说着重新拿起剩下的糕点贪婪的闻了闻，紧接着塞进自己的肥肉褶皱之间。
　　“好，下次拜访必定带到。”
　　“这可是你说的，我可记着呢，在吃食方面我最讨厌别人说话不算数。”
　　两人的说话的语气明显跟之前不一样，变得亲近了许多。
　　“对了，师太，你之前请白师妹带话，让我回来一趟，可有事情要吩咐？”李火旺这话一出，顿时让静心师太开始沉思起来。
　　她思索了良久后，才再次开口了，“你接下来要去哪？”
　　“送其他师兄妹回家。”
　　“那送完之后呢？”
　　“去寻找解决心素的办法。”说到这话时，李火旺的语气非常的平静，但是又非常的坚决。
　　对于李火旺的回答，静心一点都不意外。“你这孩子还真是倔啊，找吧，兴许撞到南墙了就能回头了。”
　　“那等撞到南墙再说吧，如果我始终夹在现实跟虚幻之间，这种情况不比死好多少。”
　　“嗯，说的好啊，说的好……”
　　见对方这反应，李火旺心中顿时一动，“关于如何摆脱心素这方面，师太可是有所指点？”
　　“我能指点什么，我要是能指点，我儿子就不会疯了，你要接着找，我不拦着你，这样吧，我卖你一把兵器吧，路上自保用。”
　　“兵器？”李火旺顺着静心的手指向着漆黑的墙角走望去，在污秽不堪的角落斜竖着一柄长剑。
　　李火旺走了过去，伸手一握，好悬没抓起来，这把剑重得很。
　　拿着这把剑，李火旺来到静心师太面前握住剑柄轻轻一拔，刹那间浓郁到极致的煞气，充斥着整个屋子。
　　某种热浪不断冲涌着李火旺的脑袋，让他双眼发红，身体难以抑制地颤抖起来，李火旺感觉到有什么东西从剑柄传入自己体内。
　　李火旺用尽全身的力气重新把长剑合拢，一切缓缓回复了正常，他心有余悸地喘着粗气。
　　“兵家的东西，有点煞气很正常，寻常人用容易噬主，但是你是心素没事，这点小煞气压根冲不散你的迷惘。”
　　“这剑能杀人也能斩祟，路上防身用刚好，往后就别用《大千录》了，看着怪疼的。”
　　李火旺震撼的看着手中的这把长剑，哪怕他对这方面一无所知，可就凭刚刚那一下，他也知道这把剑非同寻常，绝对是个好东西。
　　“师太，您刚刚说这柄剑要卖我？可是我现在出不起钱了。”
　　“没有可以打欠条嘛，三万两黄金够了吧，算利息的，另外万一，我是说万一啊，你真的找到了摆脱心素的办法，你得要告诉我。”
　　李火旺表情十分复杂地看着眼前的师太，他听得出来，前面那些压根就是说着玩的，她真正想要的是后面那句。

###第一百三十六章 坐忘道###
　　看着眼前的师太，李火旺表情单手握剑，十分慎重的对着她行礼。
　　“多谢师太赐剑！只要我能一直活着，以后必将涌泉相报！”
　　李火旺并不善于言辞，相比怎么说，他更注重怎么做。
　　谁对自己好谁又对自己坏，他自己心里清楚得很。
　　听到这话，静心师太顿时语气有些不满。
　　“谁说赐给你的，这是卖啊，别想着赖账，三万两带利息，一文钱都不能少啊，这些你可是要还的。”
　　“我知道你一时半会拿不出钱来，这么着吧，以后每次你手头富裕的时候，你就让驿站送过来些，千两黄金不嫌多，半吊铜钱我也不嫌少。”
　　“行了行了，事也讲完了，你走吧，我就不留着你吃饭了，我猜你也吃不惯庵内的斋菜，记得下次再来，多带些点心。”
　　说完，静心师太就挪动着那肥胖的身体，转身向着屋内挪去。
　　看到这一幕，李火旺连忙上前阻拦，他还有别的疑问呢。
　　“等等，师太，我这还有些琐事要问。”
　　“唉，你这孩子真磨叽啊，快些说，我吃饱了都要睡会。”静心师太显得有些不耐烦。
　　站在原地，李火旺斟酌了几秒后开口问道：“师太，在下我初入江湖，对于全天下的势力都不了解，关于他们的忌讳跟深浅，可否告知一二？”
　　“这有什么告知不告知的。”师太很是不耐烦地用手挠了挠自己的肚皮。
　　“你是心素嘛，碰到别派的人，还能怎么应对，跑啊。”
　　“就这样？”李火旺很显然感到十分的诧异。
　　“当然就这样，难不成还能跑过去跟他们聊会？你不是在正德寺吃过亏吗？”
　　“你是心素，那在别人眼里就跟个牵着红色的人参精没什么区别，管他什么教，管他什么人，打得过就打，打不过就跑。”
　　“也别想加入别的门派，从来没有什么门派收迷惘的心素当弟子，连安慈庵也一样，如果有人这么说，那肯定是对你图谋不轨。”
　　静心师太的话，给了李火旺一下当头棒喝。
　　“除了您外，当真没有其他人可信？”
　　“没有，平白无故的谁肯帮你啊？”师太下巴上的三层肥肉随着她的摇头左右晃动。
　　虽然早就知道，可是当从静心嘴里得知了这个消息后，李火旺还是感到非常的沮丧。
　　自己接下来一路恐怕不太平。
　　李火旺仔细的消化了这个信息后，又抛出一个路上积攒的一个疑问。
　　“师太，关于安慈庵的修炼方式，可否告知一二？你们如何获得神通的？”
　　这么多天来，除了知道袄景教是通过向巴虺献祭外，其对于这个世界的某些人为什么会获得神通，他压根就是一头雾水。
　　“哈~”师太打了一个哈切，“你问这有什么用，告诉你你也修炼不来，没看到安慈庵内全是尼姑吗？”
　　“无妨，还请解惑。”
　　“唉，不是我不告诉你，而是那种功法用嘴是读不出来的，必须要用女书才能写出来，完了你又是个男的……”
　　话都说到这份上了，李火旺也不想让对方为难。
　　“那谢过师太指点，后会有期了。”李火旺再次行礼后，转身向着门口走去。
　　就在他低头双手捧着那把长剑仔细端详后，身后却忽然响起师太的话。
　　“等会儿啊，被你刚刚一打断，我差点忘了，刚刚想起来，有一帮子人，你确实需要特别留意。”
　　这话马上让李火旺竖起耳朵，连忙转过身来说到：“愿闻其详。”
　　“你记牢了啊，那帮子人叫坐忘道。”
　　“坐忘道？”李火旺下意识地皱起了眉头，他总感觉到这三个字在哪听个过。
　　可是当他仔细思索一番后，却发现自己并没有关于坐忘道的任何记忆。
　　“唉，我跟你说话呢，你这孩子怎么老走神啊？你要是不想听那我不说了啊。”
　　“师太，还请解惑，为什么要专门提他们？莫非这帮坐忘道不敌视心素？”
　　“不是。”
　　“其他人做事无论是抢你杀你，都事出有因，可是坐忘道全然不是一回事。”
　　“这帮坐忘道啊，是一帮喜欢耍钱的骗子。”
　　“嗯？”李火旺此刻有点懵。
　　“坐忘道不是占山为王的土匪，也不是一个修炼宗门，谁也不知那帮人算什么，唯一肯定的是，他们喜欢耍，为了耍，百无禁忌。”
　　“这帮骗子除了耍钱嘛，最喜欢的还是耍人。”
　　“举个例子啊，他们曾经假装自己是皇帝的太监，忽悠了一整座城的男人阉了自己，他们这么做就是觉得无聊乐呵一下。”
　　师太的话说了这么后，李火旺还是没明白对方表达什么。
　　他声音中带着一丝迟疑地问道：“一帮喜欢骗人的赌徒？可……这跟我有关系吗？”
　　有多少觊觎自己的势力不说，为什么师太偏偏跟自己没头没脑地说这个？
　　“唉，你忘了你是分不清真假的心素了？你这要被他们遇到了，他们会干嘛？”
　　“你但凡是被他们知道你是心素，那事情就没这么简单。”
　　“就当是如此，我为什么会被一帮耍钱的凡人赌鬼骗？为何师太会如此紧张？”
　　师太闭眼摇头。“他们可不只是一帮赌鬼，我也不知道他们从哪弄来的一些神通，很是诡异难缠。”
　　“除此之外，他们最擅长的障眼法，可是厉害得很，甚至连我都能骗过。”
　　“上次有个坐忘道还偷偷摸进了安慈庵来了，想骗我们破戒呢，好在被我们发现了，最后迷途知返，皈依了佛门。”
　　“你记住了，坐忘道里的人不怕死，千万被被他们黏上，要不然会越黏越多的。”
　　“他们连你们都敢骗？”
　　“嗯~！他们何止敢骗我，他们甚至还想骗神！我听说百年前有一帮坐忘道，潜心琢磨了三十多年，居然把喜神给骗了。”
　　“喜神？就是胡家祠堂的喜神？？”李火旺的瞳孔微微一缩。
　　“不对，那是喜神，我说的是稚瘛！笔μ用黑乎乎的手指甲，在自己身上肥肉上划拉着。

###第一百三十七章 佛门五界###
　　“稚瘢俊闭饫锢罨鹜第一次听到这个词。
　　“单喜跟双郑两者之间有关系吗？”
　　“怎么说呢，如果硬要比的话，那喜神就是稚竦闹讣赘前伞！
　　“嘶～”李火旺脑海中浮现出当初喜神那恐怖的样子，他很难想象，那样存在的喜神居然在某位存在面前，只能配当指甲盖。
　　“等等，师太你先等等，我脑子现在有点乱。”
　　突然而来的消息让他有些猝不及防。“所以喜神并不是大一号的邪祟吗？”
　　“怎么可能，喜神怎么可能是邪祟的，完全不是一码事。”
　　李火旺深吸一口气接着问道：“那师太，不管是喜神还是稚瘢他们到底是什么？”
　　“还能是什么，是神呗。”
　　“额……哪的神？”
　　师太那肥胖的脸上满是诧异。“你连这都不晓得？那你是怎么活到现在的？我还以为你知道呢。”
　　李火旺继续无奈的解释：“在下已经跟您说过了，我不是这个世界的人，我真的是穿越过来，虽然我不记得自己到底是怎么过来的。”
　　“唉……又来了。”静心师太一脸惋惜地看着李火旺。
　　“师太，我真是穿越过来的！”见对方不信，李火旺的声音不免有些大，内心也不由的有些焦躁。
　　“好吧，好吧，我信了，咱们接着往下说吧，佛门五界，听说过吧？”
　　“佛门五界？”李火旺想起了当初正德寺内，那放着五座大佛的庙宇。
　　“略有耳闻，曾经听正德寺方丈提过一句，说在五种不同世界有着五种不同的佛祖。”
　　“居中金刚世界，东方香积世界，南方欢喜世界，西方极乐世界，北方莲花世界。”静心师太重复了当初那老和尚说的话。
　　“喜神跟稚窬褪悄戏交断彩澜绲挠紊瘢当然了，那里不止有这些，更多的还是佛，菩萨，罗汉。”
　　李火旺脑子里有点乱，这些概念都是他一次听到的。
　　他知道这个世界上存在着一些古怪的东西，可是他真的没想到。
　　这个世界之上，居然还有着五个不同的世界。
　　而这五个不同的世界中，存在着更加恐怖的东西。
　　“所以，你之前说的仙界，就是这五个世界？”他下意识的对着墙壁的丹阳子问道。
　　“哼！！什么狗屁佛门五界，一帮子愚信的秃驴懂什么！”
　　丹阳子六只眼睛充满着不屑，这是丹阳子的幻觉第一次有反应。
　　“这些人根本什么都不懂，书上写什么就是信什么！他们连南天门都没看过，懂得什么狗屁！！”
　　李火旺无视丹阳子的谩骂，继续向着师太询问，“可否告诉我，那这所谓的佛门五界在哪？”
　　“我要是知道，我就成佛了，还会待在这？”
　　师太有些无聊的扣了扣鼻屎，拉出一大条后擦在自己的肥肉上。
　　“成佛？师太就是想成为那样的佛吗？”
　　“我懒得成，我儿子虽然疯了，可是他还活着呢，我真成佛了他怎么办？”
　　得知了这些消息后，李火旺似乎把之前经历的一切都串联起来，冥冥之中好像了解到了什么。
　　“那巴虺所在的世界是哪个世界？”
　　他想起之前巴虺显现世时，背景后的那片诡异的地方。
　　“不知道，我又不是袄景教的。”
　　“唰~！”丹阳子的那三个恐怖的脑袋直接从师太的肚子上钻了出来。
　　“她在骗你！她根本什么都不懂!！唯有你真正看到仙界，才明白那究竟是多么美妙！”
　　“但凡只要你看了一眼仙界，就会觉得凡间什么都不是！！”
　　李火旺看着他，嘴角抖了抖，继续向着静心师太问道：“师太，关于这所谓的佛门五界，在别的教派可有别的说法？”
　　“那是当然，有些修仙的说，那里根本没有五界，压根就是一块地方，称呼那里为蓬莱，也有人说压根没那地方，都是编出来的。”
　　“反正啊，谁都说服不了谁，我也懒得跟他们吵。”
　　静心师太说着，忍不住从肥肉里掏出绿豆糕，刚准备塞进嘴里，又强忍着停了下来，重新塞了回去。
　　“行了，行了，这些不是凡界的东西，我就这么一说，你就这么一听，反正真的假的，跟你现在也没啥关系。”
　　“没别的事了，赶紧走吧，都未时了，让你害的我觉都没得睡。”
　　“记住了，离坐忘道远点，实在跟他们碰上来，想要破解，就要理清他们的思路，然后再反其道而行之。”
　　嘱咐完这最后一句话，静心师太脖子向后一扬，打起来了震耳欲聋的鼾声来。
　　李火旺表情复杂的对着师太再次进行了一个清风观道礼，拿起手中的剑转身离开。
　　这一趟，收获太多太多，李火旺现在需要好好理理才行。
　　――――――――――――――――
　　杨小孩蹲坐在石头上，羡慕的看着院子里的小满舞剑。
　　铿锵一声伴随这声轻响，春小手中青色剑出鞘小半。
　　剑锋反射出冰冷的寒光。某种薄雾般飘渺无形的压力顿时让杨小号再次向后坐了一些。
　　剑舞游龙，银光闪烁不断，衣袂飘风。
　　杨小孩看不懂，可是他却感觉面前的小满师姐很厉害。
　　这也是自然的，这么多天来，只要一有空，对方就练剑，早上练剑晚上也练剑，连吃饭的时候都抱着那剑谱。
　　“我要是就这么厉害，以后就没有欺负我了吧。”杨小孩眼中带着憧憬的说到。
　　“哼，这算啥，连这些没用，真要想变得厉害，你还得跟李师兄学。”
　　杨小孩一扭头，就看到了双手抱胸靠墙的狗娃。
　　脑子里想了想李师兄那}人的样子，他顿时感到后颈发凉。
　　“不，不学那种神通，太疼了。”
　　就在这时，杨小孩见舞剑的小满停了下来，向着外面走去。
　　“小满师姐，你这是要去哪啊？”他连忙跟了上去。
　　“去镇上的镖局看看，练了这么久也只是死练，我想找人来试试手。”
　　“小满啊，试手还要找外人啊，你找我啊，费这劲做什么，我也是练过的。”狗娃把腰间的挂刀拍着直响。
　　“你那算练过？就练了一招挥砍也叫练过？”

###第一百三十八章 镖局###
　　客栈的后院里，狗娃听到春小满说这话，顿时有些不服气了。
　　“只会一招怎么了？听没听过一招鲜吃遍天？一招也能劈死人。”
　　小满冷哼一声，右脚一个弓步，长剑瞬间出鞘。对着狗娃就是一招平刺。
　　狗娃还没反应过来，长剑已经停在了他的鼻前了。
　　“锵”的一声，长剑入鞘。小满一言不发地转身离开。
　　看了一眼旁边观战的杨小孩，感到丢脸的狗娃顿时脸色一红。“她这是偷袭，要是来真的，她未必斗得过我。”
　　杨小孩看到小满已经走出了客栈小院，顿时对着狗娃不断点头。“嗯嗯嗯，曹操师兄说得对。”
　　对着狗娃一顿马屁，拍得他喜笑颜开之后，杨小孩抽身连忙跟了上去。
　　等他在街上找到小满时，看到对方已经来到了一所挂着镖旗的大院门口了。
　　他快走几步，跟着对方一同走了进去。
　　看了一眼身边的道童，春小满说道：“没事别乱跑，现在世道动乱，拍花子拐小孩的也不少。”
　　“知道了，我下次一定注意，师姐，那这次你能让我跟着吗？我就看看绝对不捣乱。”
　　看着杨小孩眼中的恳求，春小满也不再说什么。
　　镖局内很大而且也很挤，院子内停满了马车跟牛车。
　　“这里面好多人啊。”杨小孩躲开面前的一坨马粪。
　　“这也正常，世道越动乱，镖局就越赚钱，要是全天下都大同了，也用不着什么镖局了。”
　　小满刚说完，一位浑身短打身材精壮汉子向着他们走来。此人个头很高，整整比小满高两个头，走起路来虎虎生威。
　　走到跟前后，迅速打量了一下眼前的这位带着黑色纱罩的女人，满是老茧的双手重重的一抱拳，他脸上带着三分笑地问道：“姑娘可是想要委托押镖？”
　　“小女子也算习武之人，听闻每号镖行能开得下去，镖师们的手上功夫十分了得，所以想过来以武会友，切磋切磋。”
　　听到小满得如此直白的话，面前的镖师顿时一愣，这种事情过去也遇到过，但是女人上门要求以武会友的，还真是头一回。
　　思索片刻后，他把那抱拳的双手拱了拱。“姑娘，俗话说，“相骂无好口，相打无好手”，这个事我看还是算了吧，你也看到了，镖局内忙得很，镖师们都去走镖了。”
　　听到这话，小满并没有感到意外，对方做生意的，怎么可能平白无故跟自己对打。
　　伸进怀里摸索了一会，掏出一两银子递了过去。“小女子无师自学，还请指点一二。”
　　“这个....”看到对方执意要比武，王成兴有些迟疑，他倒不是在犹豫这点银子，而是在猜测对方的目的。
　　他就怕对方以武会友是假，假装示弱，借机扬名是真。
　　玉勇镖局的镖师能有这么多分局，靠的就是镖师们能打，要是被一个小女子轻松打败了，江湖上的名声可就败了。
　　“这小娘子什么来历？难道是广盛镖局请来的高手，特意来坏生意的？这年头生意这么好，那帮耍大刀还要抢地盘吗？”
　　能做镖师的，不但能打，脑子也活络得很，没过一会，王成兴就想到了一个主意，来化解这场危机。
　　他先说是伸手把眼前的春小满的银子收了过来，紧接着说到：“既然姑娘执意如此，那还请随我来。”
　　穿过那些停靠的马车，又穿过热闹的大堂，王成兴带着他们向着后院走去。
　　陌生的环境让杨小孩不由自主地向着小满身边靠去。“师姐，他们不会图谋不轨吧.....？”
　　看着四周的一些环境，春小满摇了摇头，“这是镖局，又不是土匪窝，开镖局的人最注声望了，要是名声臭了，可没人请他们押镖。”
　　在热闹的镖局后面是一个宽敞的后院，旁边的武器架上放满了各种武器，一些身穿黑色短打的少年青年，对打的对打，练力气的练力气，俨然一副练武场的样子。
　　“你们几个都过来一下！”听到王成兴的大喊，院内的人纷纷放下手中的活。迎了上来。
　　“王师叔好！”
　　“师伯好！”
　　“师傅吃了没？”
　　在眼前的人群中打量了一会，他用手指指向了一位沉默寡言的少年。“就你了，天赐，出来跟着这姑娘比划比划。记住了以武会友，点到为止。”
　　说完这些话后，王成兴拉过来另外一人，让他守住门口，别让外人进来。
　　这个办法好处有两个，其一哪怕败了，也没人知道，不影响镖局的名声。
　　其二，就算是这小娘子背后的人跳出来对峙，自己这边也可以说，出战的只是一个没出师的小辈，输了也是正常。
　　而且自己又没说谎，天赐这小子虽然天赋异禀训练刻苦，实力甚至可以比的上一些走镖的师傅，可他再现在的身份确确实实就是小辈。
　　望着眼前好奇打量着自己的少年，小满也不挑，她现在只需要一个对手，来试试自己这些天来的成果如何。
　　刚要拔出长剑，小满看着眼前空手的少年，顿时感觉自己用铁器比试有些不合适，万一碰到了可就不好玩了。
　　好在练武场别的不多，武器最多，一把磨的发亮的竹剑被送到了小满手里。
　　对方少年并没有拿剑，拿的是一块枯藤长盾，盾的样子很怪，上宽下窄，而且前端还突出两根类似野兽尖牙般的木锥。
　　看着对方举着这盾牌，怪模怪样的起了架势。
　　小满眉头微皱，举起剑来，对着他先是一招试探性地并步直刺。
　　“哆~！”木剑刺在了对方藤盾上，发出一声闷响。
　　少年迅速把力往下一卸紧接着又是往前一震，小满的长剑瞬间被撞开了。
　　趁着小满空门大开之时，他右脚向前一踏，双手发力猛地一推，藤盾前端的木锥径直向着小满的脖间刺去。
　　春小满没经历过这个场面，顿时有些慌乱，急忙想要用剑回挡。
　　可就在剑回到一半的时候，对方的那木锥已经停在了春小满的脖子上。
　　藤盾收回，少年站定双手抱拳，“承让。”

###第一百三十九章 中邪###
　　这一切都发生得太快了，快到不但出乎小满的意料，甚至也出乎一旁观战的王兴德的预料。
　　“嗯？下盘能晃成这样，看来这小娘子真没师傅带。合着是我想岔了。”
　　春小满眼中露出一丝不甘，再次单手举剑，对着那沉默寡言的少年说道：“不错，再来！”
　　双方迅速来回几下后，小满又输了，这一次更惨，连剑都被震飞了出去。
　　对方的兵器虽然怪，可是对付小满却绰绰有余。
　　又比了好几场，小满基本上是没赢过。
　　唯有一次，她发了狠，硬是拼了一把以伤换伤，才勉强赢了一局。
　　看着小满那起伏变大的胸口，王成兴生怕把这闺女气哭了，连忙上前阻拦。
　　“姑娘，行了行了，这眼看天都要黑了，今天就到这吧。”
　　有些狼狈的春小满很是不甘心对着他地问道：“我的剑法很差吗？”
　　刚刚发生的一切让她感到极强的挫败感，自己这些天练的东西估计在他们眼中恐怕就跟笑话一样。
　　实际上已经成了笑话了，围观的那些小辈们中笑声不断。
　　王成兴讪讪地笑了笑。“姑娘，你的虚步平劈、弓步下劈、带剑前点，提膝直刺歇步下劈练得都很扎实，肯定是下了一番功夫的，对付寻常庄稼汉，一两个不在话下。”
　　他就说这么多，别的也不说了。
　　春小满能听得出对方话里的意思，这就是说自己没入门呢。
　　“假如我想接着提升实力的话，该往哪边努力？”
　　“哎，姑娘啊，那女侠不是那么好当的，那说书说的也都是假的，你还是回家去吧。”
　　王成兴说着，就把那一两银子双手捧着送上来。
　　很显然他把小满当成向往行侠仗义的富家子女了。
　　小满又把那银子挡了回去，“这位老伯，我不想当什么女侠，我只想在这乱世能自保，还请解惑！”
　　也许是小满声音里的坚定让王成兴感觉到对方有些不一般，他沉思了一会后，正言说道：“姑娘，你力道不行但是身体韧性不错，最好尝试适合你的剑法，还有你的下盘不够稳，要扎马步练，再一个，练功这种事情，光死练是不行的，你要有人当陪练。”
　　“当然了，练功这种事情，最好有位师傅带。”
　　小满又看了一眼那拿着滕盾的少年，刚想要询问对方连的到底是什么功夫。可最终还是没有开口。
　　一两银子，对方能说这么多已经仁至义尽了，再问下去就越界了。
　　春小满也不会好赖不分，从杨小孩手中接回自己的剑，就向着王成兴行礼告别。
　　“小满姐，你已经很厉害了，你才练多久啊，等再过几年肯定打的过他。”杨小孩跟着一旁打着气。
　　说完这些话，他又面带鄙夷人看向练武场的其他人。
　　“再说了，这些人压根一点都不厉害，在咱们的李师兄面前，估计连一个回合都走不出来。”
　　“闭嘴，快走！”春小满加快了步伐，对方的话不但没有安慰她，反而让她感到自己更无能。
　　“啊！”忽然间，一位浑身散发着尿骚味，脑袋上头发跟狗啃了一样的老妇人，不知道从哪窜了出来，向着一旁的杨小孩就扑了上去。
　　她表情极其的狰狞，再配上那样子完全跟厉鬼没什么两样。
　　小满的长剑刚要出鞘，身后一阵劲风呼啸而来，那是王成兴，没等那妇人碰到杨小孩，他已经冲了上来，把那老妇人死死地抱住。
　　他对春小满露出一个勉强的笑容。“姑娘，还请见谅，我师娘就这样，中邪已经很多年了。”
　　“中邪？”小满看向那老妇人，就看到对方眼睛直直地盯着自己身后的杨小孩，嘴巴牙齿不断碰撞发出哒哒声，十分的}人。
　　“既然中邪，那可有请人做法事？”
　　“哎～请了，无论是山上的姑子，还是和尚都请了，可她就是没见好啊，可怜了我那师傅啊。”
　　王成兴唉声叹气地说完这些，带着自己的师娘就要离开。
　　“中邪？师娘？”春小满的眼睛亮了起来，她忽然想要了一个办法。
　　这事情要是办好了，对方可就不止指点自己一句话这么简单，恐怕要倾囊相助。
　　“我们走。”春小满急匆匆地回到客栈，开始在几个客房之间寻找起人来。
　　“赵五师兄，你算盘打的真快，一下就算清楚了。”
　　“客气了，我家就是卖米的，从小自然会耳听目染之下，自然会的。”
　　“你能教我怎么用算盘吗？我要好好算算账，我感觉再这样用下去，大家撑不到我家就没钱了。”
　　听到声音，小满推开身侧的房门，就看到了自己的要找的人，白灵淼。
　　她走过去拉着白灵淼的手就出了房门来到走廊，左右看了看没别人后，她压低声音问道：“你那天晚上跟我说的那些话是真的吗？你现在当真成跳大神了？”
　　“当然了，怎么了？”白灵淼有些疑惑地看着眼前的朋友。
　　“很好，你跟我来一趟，我这里有件事情要你帮忙。”
　　当小满拉着白灵淼的手来到镖局前时，已经天黑了。
　　看着那大大的镖旗，抱着鼓的白灵淼显得有些胆怯，“这是哪啊？要不明天再来吧。”
　　“等不了啦，你就当帮我一个忙。”春小满走了进去，又是一阵鸡飞狗跳。
　　半柱香后，在镖局的一间会客室内，春小满向着正坐的那位不苟言笑，看起来非常严肃的老年人说道：“老丈，我这位朋友，说不定真的可以治好您妇人的病。”
　　赵秦无悲无喜地放下手中那一盏茶，打量着不远处白的有些过分的少女。
　　这么多年来，什么办法都试过了，可是自己的夫人还是老样子。他现在已经早就已经放弃了。
　　发黄的眼珠向着把春小满挪去，随着他一挥手，王成兴走了进来，双手捧着那两银子放在春小满的桌子上。
　　“姑娘，这是你拉下的东西，你忘记带走了，今日吓到了你，还请见谅，至于内人事情就不劳烦各位折腾了，她老了，我现在就想让她陪我过上几天安稳日子就行。”

###第一百四十章 大神###
　　对方的话出乎两人的意料，自己的妻子都成那样了，居然不想着治好？
　　抱着鼓的白灵淼想了想，带着几分迟疑地劝说到：“这位老师傅，如果真中邪了的话，还是要治的，中邪的滋味很是不好受的，而且性命攸关，不如这样，我不收酬劳都没关系的。”
　　听到这话，赵秦眉头猛地一皱，把手中端着的茶碟往一旁桌子上不轻不重地一砸。“成兴，送客。”
　　一旁候着的王成兴，大步一跨，挡在了自己师傅跟那两位女子之间，脸上带着三分笑地说道：“姑娘家走夜路不安全，在下亲自送二位回家吧。两位住哪啊？”
　　看到对方把话都堵得这么绝，春小满轻叹了一口气，不再强求，拉着白灵淼的手向着外面屋外走去。
　　“啊啊啊~~！”一声凄惨的女人叫声让在场所有人心中一惊，赵秦脸上更盖上了一层阴郁。
　　听到这声音里的痛苦，白灵淼实在有些于心不忍，她转过身来，看向依然端坐在那里的赵秦。
　　“赵师傅，让我试试吧，我保证，哪怕治不好，不会伤害半点，仙家不是那么不讲理的人。”
　　一旁的春小满点了点头，开始帮腔。“既然别的法子都试过了，试试我们的法子又何方？万一治好了呢？”
　　说道这，她仿佛想起了什么，脸上忽然变得十分难过。“还是说你根本不把她当家人？”
　　“碰~！”抹了漆的桌子瞬间被赵秦的拳头砸裂的四分五裂。
　　他双眼圆瞪，如同被惹怒的狮子般站了起来，强大的气场瞬间扑面而来。
　　“老夫从不跟女流之辈动手，可是你等再出言不逊，休怪老夫不客气了！”
　　“嘻嘻.....”一声轻笑从漆黑的屋外传来，瞬间打乱了屋内的气氛好。
　　“什么人！结阵！”随着赵秦的一声低喝。两边侧门人头传动。
　　几十号短打装扮的汉子，手拿着各种武器纷纷围了上来。
　　盾在前，枪在后，十分的有默契。
　　在所有人的众目睽睽之下，一只血红色的绣花鞋从黑暗中伸出，踩在了烛光之下。
　　鞋后面，紧随其后的是一位盖着大红色盖头的新娘子。
　　这诡异的一幕，让所有人脸色一变，这一看就知道不对劲。
　　既然是走镖，长年赶路，镖师们难免碰到些什么邪事，不过他们也有他们应对的法子。
　　“拉墨斗！牵黑狗！”
　　伴随着刺啦声响起，被黑墨浸透的棉线迅速形成大网，封住了前面的路。
　　几只呜呜叫的黑狗也被提着到了人群中来候着。
　　“等等，等等，你们误会了。”焦急的白灵淼说着从墨网中穿过去，拉着二神走向屋内。
　　随着白灵淼靠近，镖局的人举着武器齐刷刷地向后退去。
　　“她是.....是我妹妹，她没有恶意的。”白灵淼努力地解释着。不过效果并不好。
　　就在这时，一位嘴巴挂着两撇胡子的镖师凑到赵秦耳边低声说些什么。
　　“师傅……跳大神…………”
　　听到了自己的徒弟的话，赵秦的神色开始发生变化。
　　白灵淼感觉到四周剑拔弩张的气氛，无奈地叹了一口气。“小满姐，要不我们回去吧。”
　　她真怕好心办坏事，打起来，白灵淼倒是不怕自己伤着，她就怕万一等李师兄再掺和进来，那麻烦可就大发了。
　　李师兄的麻烦已经够多了，她不想因为自己的事情，再给他惹麻烦。
　　如今这种场面，小满哪里还顾得上自己的小事，从墨网中走出来，就准备带着白灵淼离开镖局。
　　“二位姑娘！！请留步！”赵秦仿佛完全变了一个人一样，态度诚恳地走上前来。
　　“内人的事情还请劳烦二位出手相助，只要能让内人好过来，什么条件随便提！”
　　“这.....”两人相视一眼，都倍感诧异，对方为什么会前后反差这么大。
　　“那既然这样――”白灵淼刚开口，小满忽然上前一步。“我们需要回去跟我的其他师兄弟说说。”
　　对方的不同反应让小满觉得，还是上道锁比较好。
　　两柱香后，当被所有师兄弟陪同的两人再次被请入镖局，那待遇明显跟刚刚不一样了。
　　整个镖局内灯火通明，所有镖师学徒都全部笔直地站在那里，恭迎两人。
　　赵秦带着她们顺着房廊向屋内走去。一边带路，他一边侧身说道：“姑娘，你说得没错，有些事情确实要试试，没试过怎么知道。”
　　神情有些紧张的白灵淼笑着点了点头。
　　其中一部分紧张自然是镖局人的过度反应，另外的一份紧张是因为驱邪这种事情，她也是第一次干。
　　而且对方都这种态度了，要是自己治不好，那岂不是很尴尬。
　　镖局不大，在之前练武场左侧的一间独立的小屋子，就是关押赵秦妻子的地方。
　　“吱嘎”声响起，房门打开，黑漆漆的屋内传来了呜呜的低哭声。
　　旁边一位镖师把手中的灯笼向里伸去，里面的场景瞬间呈现在所有人的面前。
　　屋内不大，地上墙上都铺了厚厚的干草，看起来还算干净，肯定经常打扫。
　　一位衣衫褴褛的，浑身肮脏的头发发白的老妇人，脚上托着生锈的粗铁链在屋内一边哭一边徘徊，完全无视所有人的注视。
　　“贱内自从三十年前就一直这样了，我实在束手无策。”赵秦说道这话时，脸上露出一丝痛苦。
　　“赵师傅放心，我一定尽力而为。”
　　有些紧张的白灵淼看了一眼身后的盖着红盖头的女人，深吸一口气走了她身边。
　　用手抓住对方的红盖头轻轻一掀。
　　那些好奇红盖头下长什么样的汉子失望的是，红盖头下面居然还有一张绣着鸳鸯的红盖头。
　　白灵淼抿着嘴唇深吸一口气，把手中的红盖头盖在了自己的脑袋上后，把手中的鼓递到了对方的手中。
　　一旁的小满用手中的剑把四周的其他人格挡开一些。“都散开点。”
　　感觉到气氛的不一样了，镖局的所有人都屏住呼吸，不敢喘大气。
　　黑色的指甲轻轻在鼓面上一敲。尖锐甚至有些刺耳的女声从红盖头下面传来出来。“请～神～嘞~~”

###第一百四十一章 师娘###
　　这拖长的神调一出口，四周顿时安静下来。
　　紧接着，大神开始唱起了帮兵决，跟李志类似吆喝般唱法不同，她口中的帮兵决又急又快。
　　“咚咚咚！日落西山黑了天！家家户户把门闩！咚咚咚！
　　行路君子奔客栈，鸟奔山林，虎归山....”
　　伴随着鼓声没过一会，白灵淼的身体开始颤抖地打起嗝，她脑袋上的红盖头更是抖得跟瀑布流水一般。
　　她的身体开始逐渐勾了下来，一些好似野兽颅骨轮廓的东西把红盖头给涨了起来。
　　“弟子今天请仙童，晦气就在屋当中。”
　　“南请大夫不见效，北请僧尼不见功。”
　　“万般处在无几奈，才请老仙来帮忙。”
　　“阴阳找着八字瞌，穿着七窍十二经。”
　　“五脏六腑看个遍，麻烦老仙来说清......”
　　在有着节奏的鼓声的陪伴下，白灵淼开始向着屋内走去。
　　感觉到有人靠近，那女人被白发遮挡的眼睛开始露出恐惧的目光。
　　下一秒那种恐惧又变成了极度的恨意，“把儿子还给我！！”
　　她张开双手就要扑了上去，然而身体却被锁链捆住，并没有得逞，她就这么样僵在那里，死死的绷着。
　　某种细长的兽鼻把白灵淼的红盖头隆起，向着那老妇人不断的嗅着，一些野兽般的低吼声不断从下面传来。
　　“儿啊~！！”那老妇人的表情又从憎恨表情哀求，“儿啊，是娘不对，是娘不对啊！！”
　　那红盖头下面的一切迅速缩了回来重新开始抖动，一条尾巴顺着白灵淼的下摆长了出来，屋外的大神又换了另外一种说辞。
　　“人魂归在人身上，马魂归在马身边。”
　　“人得真魂吃饱饭，马得真魂能撒欢。”
　　“八仙桌子地上放，星斗旗幡安上边。”
　　五色旗五色幡，五色旗幡红白青兰！”
　　伴随着鼓声，白灵淼开始围绕着老妇人，有章法的踏步，一些黄纸折成的白旗向着地上干草插去。
　　这下，老妇人忽然不动了，身体猛地摔在了地上，身体不停地颤抖起来，表情十分的痛苦。
　　这一幕看的门外的赵秦十分得心疼，可现在这种情况，他根本不管打断。
　　紧接着鼓声开始急了起来，七根点燃的紫香出现在白灵淼的手中。
　　冒着青烟的香头向下，直接顺着老妇人的喉咙插了进去。
　　“嘶～”屋外倒吸凉气声不断响起，要说镖师们都是练家子，普通的跌打损伤眼睛都不眨一下，可刚刚那一遭让他们受，还真未必受得住。
　　“呕～”老夫人想吐，却被一张红手帕盖住了脸。
　　就在所有人都看着白灵淼打算做什么的时候，一道低沉的声音从远处响起。
　　“小满！！白灵淼！”那是李火旺的声音。
　　鼓声忽然有些不稳，神调再变。
　　“临走送你三通鼓，送你古洞去修仙！”
　　“送你一岭又一岭，送你一山又一山！”
　　“别叫弟马受蜇登。你再不走我就扇！咚咚咚！”
　　三通鼓停歇，发生在白灵淼身上的异象马上停了下来。
　　回复正常的她明显也听到了李火旺的声音，连忙把脑袋上的红盖头摘下来，快步走出了屋子。
　　抢过大神手中的鼓，把红盖头重新盖在她的脑袋上。白灵淼连忙向着远处带着一大帮人过来的李火旺迎了上去。
　　“李师兄，你下山了？事情都办完了吗？”她面带笑意地问道。
　　细心的她看到李师兄的背上现在背了两把剑了。
　　“嗯，差不多了，我听他们说，你来这驱邪祟？怎么样？弄完了吗？”李火旺说着拉着白灵淼就向着远处人堆里看去。
　　“嗯....没有，我还以为她撞了别的什么东西，结果什么都没有，我试过了好几种办法，还是不知道她到底是怎么回事。”
　　等他们刚回到屋边，对方赵秦正在把自己的妻子小心地搀扶起来。
　　轻声呼唤了几句后，发现没有任何反应，赵秦顿时目光焦急地看向白灵淼。
　　“姑娘，老夫内人现在到底是怎么回事？！”
　　语气中明显带着气，不过这也是自然，看到自己的妻子被折磨这样，结果跟之前没两样，他心中有气也是自然的。
　　打量了一眼那老妇人痴痴呆呆的样子，脸上流露出一丝疲惫神色的李火旺对着白灵淼说道：“走吧，既然治不好就别治了，我们也不差那五十纹钱。”
　　“等等！！”随着这两个字瞬间从赵秦口中爆出，整个镖局的人开始眼神不善的围了上来。
　　李火旺冷漠地看着面前的一切，单手缓缓握住身后剑柄。
　　“锵！”剑刃出鞘一寸，四周所有人顿时开始气血上涌，仿佛处于战场的中央。
　　这种异常感受让一旁的王成兴顿时脸色惨白，他知道这是碰上大麻烦了。
　　常年在外，他听说过，有一帮高人有着神秘莫测的神通。这些人善恶难辨，遇到就要打起十二分精神，这次怕是碰到正主了。
　　“李师兄！你别这样，是我们不对……”白灵淼连忙用手拉着李火旺的衣袖。
　　剑刃入鞘，冷漠的李火旺就要转身离开。
　　“儿啊……娘对不起你啊……”这声音却让李火旺忽然脚下停了下来，重新看向那老妇人。
　　对方这样子，让他感到有种似曾相识的感觉。
　　看着她双手被铁链勒的血肉模糊，心中顿时感到莫名火起。
　　老妇人表情再次一变，双手死死地掐住赵秦的脖子。“你还我儿子！你还我儿子！！”
　　李火旺拉着杨小孩就走了过去。
　　“我还！我还你儿子！”一把推开赵秦，李火旺把发懵的杨小孩塞进那老妇人的怀里。
　　当抱住杨小孩的那一刻起，那老妇人顿时安静下来，把脸靠过去，用手一遍一遍地摸着对方的头发。
　　李火旺环视了一圈屋子环境，语气中带着不满地说道：“为什么连窗户都没有？她一个人黑灯瞎火的不会害怕吗？”
　　赵秦一瞬间有些没反应过来，这一切发生得太快了。
　　“老夫内人都这样子了，还会怕黑？”
　　李火旺拔出另外一把长剑，轻而易举地斩断了老妇人手上的锁链。
　　“哪怕她疯了，也不代表她什么都感觉不到！！她也会怕，她也会疼！她没人陪也会感到寂寞！”
　　“你以为她想变成这样吗？她也不想的！可是她真的做不到！”

###第一百四十二章 治疗###
　　一旁的赵秦听到李火旺的话，很显然一头雾水。
　　他听不懂对方在说些什么，就在他握紧拳头企图想说点什么的时候，一声苍老的女声让他瞬间顾不上了。
　　“当家的，你快看啊，咱们的儿子又回来了。”
　　震惊得他侧身向着自己的妻子看去，惊讶的发现自己中邪了三十年的妻子眼中第一次有了清明。
　　“你.....你认得我了？“赵秦扑到她身边，激动不已的握住了她的双手。
　　“当家的，你看咱们的儿子多好啊。这么小了就知道孝顺娘，知道我喜欢吃现炸的油条，一大早专去买去了。”
　　那老妇人说着，用松动的牙齿细细的咬着杨小孩的衣摆。
　　紧接着，整个龙腾镖局的弟子们惊讶地看到，历来对所有人不苟言笑的总镖头居然流泪了。
　　赵秦走过去一把搂住自己的妻子。失声痛哭起来。“凤霞....老夫对不住你啊！”
　　一旁的从小就跟着师傅的王成兴顿时感到鼻子一酸。虽然自己师傅性格严厉，可是他也知道，这仅仅只是他的伪装罢了。
　　这时，一旁的白灵淼走到李火旺的身边，悄悄地扯了扯他的衣袖，十分惊讶地问道：“李师兄，你怎么做到的啊？你可真厉害。”
　　李火旺表情带着一丝复杂的看着眼前的抱在一起的老夫妻。“久病成良医。我以前在院里见过这样的，其实相比辨别症状，我更擅长辨别精神类药物。”
　　“那她是中了什么邪啊？”
　　李火旺轻叹了一口气。“她不是中邪了，她只是当初受到了太大刺激，一时没走出来，结果又被关了三十年关成这样。”
　　说完他就要带着白灵淼先离开这个有些昏暗的屋子，可没走几步就被人拦住了。
　　那是热泪盈眶的赵秦，激动不已的他双掌交叉重重的向着李火旺拜下。“多谢恩人出手相助！！”
　　“别急着谢，事情还没完了，把她带出来，洗干净了换一身干净衣服。”
　　此刻李火旺的话在赵秦耳边就是圣旨，马上就照办了。
　　换了一身衣服的老妇人被送到了一间明亮温暖的卧房中，只不过她的怀里依然抱着杨小孩。
　　李火旺在一旁对着赵秦嘱咐着。“她喜欢抱着就让她抱着，花钱雇几个小孩轮换给她抱，她这是内心在寻找替代品，来代偿过去的缺失。”
　　“等她内心情绪发泄得差不多了，你就可以找个假人换掉。”
　　“平时出太阳的时候，带着她多出去晒晒太阳，太阳晒多了，心情也会变好，对病人的好转有好处。”
　　“如果实在没人陪，你就给她身边养两条狗，宠物也能起到安稳心态的作用。”
　　“三十年实在有点太久了，这种病都是越早干预越有效果，你最好还是以稳定病情为主吧。”
　　李火旺停顿了一会，回想着当初李医生对其他病人家属的话，又把其他细节跟赵秦转述着。
　　“我只记得这么多，你试试看吧，反正比你锁在黑屋子要强。记得以后别关着了，也别拿锁链锁着，她已经病成这样了，越锁只会越严重的。”
　　赵秦看着安静坐在那里的妻子。眼神中满是激动。嘴中不住地说：“可以了，已经很可以了。”
　　三十年的妻子居然还能认识自己，这是他做梦都没有想到的。
　　李火旺此刻在他眼中就是医仙在世了！
　　“那行了，没别的事情就这样吧，我们回去了，明天还要赶路呢。”
　　李火旺刚走，就被赵秦双手张开拦住，声音带着颤抖的对着自己的弟子说道：“元虎！去东富楼摆宴！摆大宴！”
　　为了表达诚意，赵秦使出了浑身解数。
　　这小镇上最好的酒楼被龙腾镖局整个包了下来，宴请李火旺等人。
　　酒楼里的最高档的宴席，那可就不是客栈大堂能比的。各种美食让所有人望眼欲穿。果木烤鸡，红烧全鱼，腊味合蒸，槐花汤...
　　尤其是桌子中央的那只烤乳猪，肥嫩的肉质被烤得焦黄脆嫩，浓香的汁液包裹在周围，在烛光下泛出点点的油光，扑鼻的香味阵阵袭来。
　　不只是人，连馒头也蹲在李火旺脚边，兴奋地舔着舌头等待着剩骨头。
　　坐在主座上的李火倒没注意这些，他侧身听着一旁的春小满说着整件事情的来龙去脉。
　　“下次这种事情，先问问我，别贸然自己行动，也别把白灵淼牵扯进来。”李火旺开口说道。
　　这种事情还要是处理好了，要是处理不好又是麻烦事情一桩。
　　春小满顿了一下，似乎想辩解什么，但是最终什么都没说点了点头。“是，李师兄。”
　　看到换了一身正装的赵秦带着一帮弟子从木阶梯走了上来，李火旺便重新坐正。
　　带着炙热的眼神迎上去，赵秦什么都不说，直接倒出满酒，对着李火旺就是三杯。
　　“赵镖头，客气了，令正的事情，只是纯粹的看不过眼罢了，让其他人都坐吧。”
　　李火旺先拿起筷子夹起一块鸡肉，看到作陪的镖师们都动了筷子，他这才放进自己嘴里，并且给其他人使了一个眼色。
　　早已经等待不及的其他人纷纷动筷子，趁着镖师们被他们的样子吓住了，桌子上的菜肉眼可见的速度变少。
　　夹起一块大鸡腿，咬了一口后，李火旺扔到了桌子底下。
　　“恩人，大恩不言谢！今日你救我内人就是救我！明日定有厚礼送到府上，还望莫要推辞！”
　　喝了酒的赵秦鼻子红了，明显话也多了。
　　“而且日后恩人要是有什么难事，龙腾镖局定当鼎力相助！”
　　说完这话，他对着李火旺又是三杯酒下肚。
　　就在他准备倒第四杯酒的时候，被李火旺用筷子架住了。“赵镖头，酒这种东西还是别喝多了，喝醉了不好说话，其实呢我这里还真有件事情麻烦你。”
　　“你们既然是做押镖生意的，镖师们都身手不错，可有适合好一些的剑法呢？”
　　这不单单是为了春小满。同样是为了自己。
　　刚从师太那里拿了一把好剑，没有配合用的剑法当然不行，哪怕这是一把好剑，总不能自己拿着它跟挥舞烧火棍一样，肆意乱捅吧？
　　既然对方都开口了，自己哪有不提的道理。

###第一百四十三章 绿林###
　　“剑法？有！”赵秦听到这话，回答得斩钉截铁。
　　“虽说镖局里用剑的比较少，可既然是恩公开口了，哪怕就是没有，我也能想办法从别的路子帮你弄来！”
　　李火旺端起酒杯在对方酒杯边缘嗑了一下，“那就多谢赵镖头了。”
　　酒喝多了，宴席上的气氛也暖了起来，桌上的人推杯换盏好不热闹。
　　其实李火旺并不喜欢这样的场合，看到其他人都吃得差不多了，他就打算起身离开了。
　　就在这时，他看到狗娃端着一杯热茶走了过来，放在自己桌前。
　　他先看了一眼旁边作陪的赵秦，凑到李火旺跟前耳语着。
　　“李师兄，之前白师妹不是总说，咱们都是只进不出，想找一个稳定来钱的营生吗？“
　　“嗯，怎么了？”白灵淼确实不止一次跟自己抱怨过这件事情，耳朵都快起茧了。
　　狗娃顿时眉飞色舞起来。“你看看，这不就是瞌睡遇到了枕头，咱们可以请他们教咱们押镖当镖师啊！”
　　“反正咱们都要接着往梁国走，这一路上刚好可以接那些顺路的镖，赚钱赶路两不耽误！”
　　“而且你看看，这帮子家伙请咱们吃这么贵的东西，肯定押镖赚了不少钱，这种钱咱们也可以赚啊！”
　　李火旺有些意外地看了狗娃一眼，在搞钱这种事情，他倒是的思维敏捷的很，不过倒也没说错，这种事情自己还真干。
　　自己押镖赚的钱除了可以当路上盘缠，也可以寄给静心师太。
　　师太虽然那三万两黄金只是随口说说，可对方送这么大的礼给自己，自己什么都不还，实在有些说不去。
　　自己不想欠别人的，更不想欠唯一帮助过自己的人。
　　当李火旺向赵秦提了这个问题后，他同样也是一口地答应下来。
　　“行！李老弟想入行，我来当担保人！只要你拿着我的担保信，去任何镖局接镖单，都稳当得很！”
　　不过承诺完后，他又开始娓娓劝说起来。
　　“不过老弟啊，押镖其实也不是那么好押的。镖局的镖师们有句口头禅，叫“三分保平安”
　　“所谓“三分保平安”就是：凡事都要带着三分笑，让着三分理，饮的三分酒。”
　　“外行人以为镖师能押镖靠的是武力高强，其实吧，只说对了小一半，另外一大半是靠上上下下打点的关系，麻烦得很。”
　　脸色通红的赵秦再次端起酒杯仰头喝下，紧接着大手一挥
　　“李老弟，你要是实在缺多少银子的话，说句话，要多少我给多少！”
　　对方这话说得非常的坚决，可是李火旺却知道当不得真。
　　什么东西都是有价值的，自己是救了对方妻子没错，可并没有完全救好，只是好转罢了。
　　自己要本剑谱，请对方带入镖行都可以，可真要对方倾家荡产，那就过界了。
　　“赵标头客气了，我还觉得自力更生比较好。”
　　几次推脱后，赵秦叹了一口气，“也罢，既然李老弟执意如此，那好吧，明日你来镖局内，我亲自教老弟切口。”
　　“切口？什么是切口？”
　　“切口就是江湖黑话，遇到了山贼响马这些劫道的，你要对得上话。”
　　“原来如此。”李火旺端着酒杯心中一动顿时想起了什么，“那赵镖头，并肩子，甩个蔓是什么意思？”
　　这是当初湖上那些水匪跟自己说的话，现在想来，这恐怕就是切口了。
　　“并肩子是兄弟的意思，甩个蔓就是让你报个名号。”赵秦解释到。
　　“那如果没对上呢？”
　　“那连切口都没对上，那就是基本就是外人了，大部分抗黑旗的都会直接动手。”
　　“原来如此……”李火旺举着筷子在那里思索什么。
　　这时一旁的狗娃开口插话了。“总镖头，其实不对切口也没什么关系吧，那些小蟊贼也掀不起什么大浪来，只要把他们都宰光不就行了？”
　　“小蟊贼？”赵秦对狗娃的话，嗤之以鼻。
　　“你真以为所有的响马山贼都是随便一帮恶人聚集在一块抢劫？这里面啊，水深得很！”
　　这句话倒引起了李火旺的兴趣。“赵镖头，还请细说。”
　　自己从清风观到现在，这短短的几个月内，已经碰到了两伙截道的了。
　　如果不出意外的话，接下来可能遭遇更多，这方面还是要多加了解才对。
　　常年走镖的镖师肯定对这方面非常了解。
　　“老夫承认，一些流匪确实没什么实力，可这绿林里面，可不止有他们这抗黑旗的也有大有小的。”
　　“不说东乙山上的大小老鼠，西大荒的南霸天，但凡是能喊的出号的，那都是有能耐的。”
　　“占山为王可不只是说说而已，手底下几千号弟兄的比比皆是。”
　　赵秦喝了一口酒，又接着说道：“关键啊，还有一句话叫养匪自重，他们背后啊，未必就没有官面上的关系。”
　　“而且别看他们现在是匪，万一哪天一被诏安，他们可就一下从黑变白了。”
　　“这么多关系你理得清？你不按照他们轴承来对切口？你还想跑镖？凡事都要讲规矩，那绿林的规矩那也是规矩。”
　　云里雾里的世界，随着赵秦的解释，让李火旺看清楚了其中一角。
　　李火旺再次回想起之前那水匪献祭的场面，他斟酌片刻后再次开口。
　　“这些截道的当中，可有会用邪术仙术的高人呢？”
　　单纯的土匪，他现在不带怕的，可是这个世界从来就没有单纯过。
　　连芦苇荡里的一团小水匪都可以利用不知道从哪弄来的《大千录》祸害一方。
　　这些更大的山贼当中，难保不会有更厉害的。
　　这话一出口，酒桌上的气氛顿时有些冷场了。
　　看到那些镖师有些紧张的样子，李火旺已经知道了答案。
　　赵秦犹豫了几息后轻叹了一口气，“所以说啊，凡事都要按规矩来，谁也不知道这些山匪水匪后面到底是谁当家。”
　　“虽说御林军里有监天司，可当今圣上连他自己的屁股下的龙椅都坐不好，哪里还管的了这些。”
　　“有些东西那就不是咱们这些凡夫俗子该掺合的。”

###第一百四十四章 醉###
　　赵秦借着酒劲絮絮叨叨跟李火旺说了很多。似乎想借此机会打消李火旺当镖师的打算。
　　不过此时的李火旺注意力却已经没有在这上面了，他被刚刚对方话里面的一个名词所吸引。
　　“赵镖头，你刚刚所说的监天司是什么？”
　　虽然说李火旺已经来这地方好几个月了，但是这些事情，他还是第一次听说。
　　刚好可以借此机会好好了解了解。
　　“监天司啊，听说那里面都是皇帝供奉的一些高人，要是哪地方出了捕快跟守军解决不了的邪性事，就靠他们就去解决。”
　　对此李火旺没有感到意外，四齐朝廷既然能稳住，肯定有处理这些怪力乱神的地方。
　　只是不知道这帮人是宫内特意训练的，还是从外面特意诏安的。
　　见李火旺没说什么，赵秦接着说道：“可是吧，话是这么说，其他他们有时候也不咋靠谱。”
　　“就比如说吧，四年前，上次有个镇子的人不知道怎么的，全被屠没了。”
　　“啧啧啧，几万口人，就这么一夜之间没了。”
　　赵秦说到这，顿时一整唏嘘，丝毫都没有注意到，李火旺握住酒杯的手指已经捏得发白。
　　一旁的王成兴也开口了。“这事我也听说了，听说可惨了，死的人都没有全尸。”
　　“他们怎么就下的了手！他们难道就不是爹娘生的吗？简直就是畜生都不如。”
　　就在这时，李火旺看到，表情狰狞的姜英子凑到了自己面前。
　　“看到没有！看看别人是怎么说你的！你这种人凭什么还活着！你为什么不去死！”
　　李火旺的胸口起伏开始大了起来。
　　别人没有注意到，但是白灵淼却察觉到了李火旺的异常。
　　她悄悄的跟小满换了一个位置，用手捂着了李火旺颤抖的双手。“李师兄，你没事吧？”
　　李火旺深吸一口气，面带微笑的看向赵秦。“赵镖头，还是勿谈国事吧，这种事情也不是我们小人物该考虑的。”
　　“对对对！那些大人物的事情让他们操心去，喝酒喝酒，我替贱内向李老弟再敬一杯！”
　　“喝酒，喝酒！”李火旺直接拿起酒壶，对着自己的嘴里就灌了下去。
　　李火旺其实不会喝酒，白酒就更顶不住了。
　　当天晚上，他也不知道自己是什么时候醉倒的。
　　只是感觉那种醉醺醺的感觉很不错，什么都不用想，什么都不用烦。
　　“李火旺……李火旺！”
　　听到声音，睡梦中的李火旺猛地睁开了眼睛，与一双极度憎恨的眼睛相互对视，那是姜英子。
　　猛地从睡梦中醒来，眼前出现一位浑身血淋淋，断手断脚的少女，怎么看都会吓一跳。
　　不过李火旺早就已经习惯了，他又看了一眼漂浮在天花板上的丹阳子，双手撑住床板坐了起来。
　　穿着单衣的他刚下床，顿时表情痛苦地捂着脑袋重新坐了下来。
　　“果然还是不能喝酒啊……”李火旺第一次感受到了宿醉的痛苦，不过也有可能是因为感知能力增强的原因。
　　“嘎吱”一声，门被人从外面推开了，白灵淼双手端着铜盆从外面走了进来。
　　看到表情痛苦的李火旺坐着床边捂着脑袋，她快走几步，把铜盆放在木架上。
　　“哗啦啦”水声响起，用手拧干巾帕后，她走过来一手扶住李火旺的后脑，一手给他轻轻的擦脸。
　　趁着对方在给自己擦脖子的时候，李火旺看着那近在咫尺的面孔问道：“咱们这是在哪？”
　　“还在镖局里，赵镖头跟我说，等你醒了，先别急着走，他已经托人去找剑谱去了。”
　　看了一眼跟自己红色道袍放在一起的两把长剑，李火旺了然地点了点头。
　　白灵淼心有灵犀般仿佛知道李火旺在想些什么。
　　她走了过去，把那长剑放在李火旺的手上。
　　这是李火旺拿到手后，第一次仔细端详这把剑。
　　整剑长三尺二，剑宽半指，全身色调偏暗，黑色的剑柄上，飘扬着寸余长的暗紫绫。
　　剑柄处是狰狞异兽，獠牙大张，用手摸上去，有种手指被割伤的感觉。
　　单从外观上看，这把剑很是平凡，完全没有半点神兵利器的样子。
　　李火旺想了想后，最终还是没有拔出来试剑。
　　不说这剑弄出来的动静，光感觉就不一样。
　　不知道为什么，这东西给他一种不安的感觉，就跟《大千录》一样。
　　“师太虽然说，这把剑对我没威胁，但是我觉得还是少出鞘为妙。”
　　“李师兄，你还能走吗？要是不能走，早饭我给你拿到屋子里来吃吧。”
　　“不用，我缓一缓就行，现在没有丹阳子在后面赶着，我们可以慢慢来。”
　　话音刚落，}人的三重笑声从天花板上传来。
　　李火旺抬头看去，就看到自己的师傅的三个脑袋同时盯着自己，眼神中全是满满的讥讽。
　　“你笑什么！”
　　“李……李师兄？”白灵淼看了一眼空无一物的天花板，又看向李火旺，心中泛起一丝不安。
　　“没什么，我们下去吃吧。”李火旺右手搭在她的肩膀上，踉跄的向着屋外走去。
　　等他出来，看到外面的天已经大亮了。
　　整个镖局无论前院还是后院都热闹了起来。
　　赵秦明显交代了什么，路上碰到的所有人见到李火旺都十分尊敬的行礼。
　　李火旺的视线越过右侧木柱，看向远处热闹的练武场。
　　他看到狗娃，高智坚，春小满，孙宝禄他们正在跟一些镖师比划着什么。
　　“他们干什么呢？”李火旺不由疑惑地问道。
　　“之前狗娃提议，让他们指点指点自己结果其他人也都跑过去凑热闹了，后来就成这样了。”
　　“呵，还真会占便宜，对了，你等会儿去客栈一趟吧，跟吕班主说说，他看不到人，怕是要以为我们把他们给落下了。”
　　“嗯，知道了。”
　　抬头看了一眼丹阳子，李火旺想了想问道：“仙家那边没什么麻烦吧？”
　　白灵淼的双眸一动。“没有啊？李师兄，为什么这么问？”
　　“没有就好，要是有的话，记得告诉我，记住，你不是李志，真有什么事情，我来想办法摆平。”
　　“嗯，好。”
　　四周安静下来，两人一边享受着这片难得的安静，一边缓慢的向着后厨走去。
　　这段时间，一直在赶路，难得这么闲。
　　白灵淼身体轻轻的向着李火旺的怀里靠了靠，心中顿时泛起一丝甜意。
　　“有什么事情，千万别瞒着我，哪怕再难，我们也可以一起想办法，毕竟，我现在……就只剩你了。”
　　“嗯……”

###第一百四十五章 练###
　　“吃……吃……吃……”
　　看着眼前高智坚结结巴巴说了半天，死活都没吃出来，李火旺沮丧的叹了一口气。
　　他伸手从面前的大个子手中，把那两本书收了起来。“行了，用不着你了，你走吧。”
　　等委屈的高智坚走了出去。李火旺低头重新看向手中的这两本书。
　　其中一本是普通的纸书，另外一本则全被半透明的腊包裹。
　　被腊包裹的那一本书是姜英子当初给自己的火袄真经，旁边是她写的译文。
　　火袄真经是个好东西，别管治疗过程痛苦万分，可万一日后路上碰到了什么外伤，这东西就是可以救命的。
　　这么好的一样东西，不学会用可就太可惜了。
　　然而现在李火旺已经无限接近于文盲了，别说真经上面的异文了，哪怕是当初写出来的译文也看不懂，
　　“这样搞也不是办法，总不能一辈子当文盲吧，我必须重新学会认字才行。”
　　李火旺脸上带着一丝无奈的把火袄真经塞进自己的怀里。
　　话是这么说没错，可想系统性从头开始学会一整套文字，那可是需要好几年的时间。
　　哪怕就是请别人跟着自己，一个字一个字地翻译，恐怕也需要好几个月，自己现在根本没有这时间。
　　让人群里唯一认字的傻子教自己，那更是教了一个寂寞，两句话结结巴巴能说上十分钟。
　　李火旺不死心地重新打开译本，“木……口……人……”
　　满面的方块字，他现在只能认识那些最简单的那几个了。
　　“呵呵，这才是真正意义上，把老师教的全部都还回去了吧。”李火旺自嘲地说到。
　　他本以为丹阳子死后，自己丢失的知识会重新回来，但是现在看来，根本就不是这么一回事。
　　“磕磕~”木质的房门被忽然敲响了。“李贤弟在吗？你要的剑谱我已经给你找来了。”
　　听到这话，李火旺顿时站了起来，走过去打开门。
　　现在火袄真经都要向后放放了，他在这地方等这么久，可不就是为了这剑法。
　　很快赵秦手中的家谱就来到了李火旺的手里。
　　上面写着四个大字，然而李火旺却不认识。
　　“我瞧见李贤弟的剑是三尺剑，所以特意挑中这本与之相配的段氏剑法，贤弟用起来刚好适合。”
　　“此剑法是由奇才段思所创，它还跟别的剑法还不太一样，没有任何绵软巧，而是绝对地大开大合。”
　　“段氏剑法？”李火旺喃喃自语地说着，用手掀开了封面，当看到里面大部分都是图案，只有零星有些文字记录后，他松了一口气。
　　“没事，这点信息，让赵镖头教教，然后硬背下来就行。”
　　李火旺想到这扭头看向赵秦。“赵镖头，我过去从未学过用剑，可否指点指点，从何处开始？”
　　“嗯？你不用剑？连底子都没打的那种？？”赵秦看着李火旺身后背着两把剑，现在没有明白怎么回事。
　　不过做过镖师的人，脑子自然转得快。
　　他马上用右手搭在李火旺的肩膀上，迎着就向外走去。“无妨无妨，自古刀剑不分家，赵某不才，就当几天李贤弟入门师傅。”
　　刚走到比武场，李火旺就看到远处跟狗娃他们在一起练刀的小满，直接对着她喊道：“小满，你也来吧！”
　　听这话，赵秦点了点头，赞许地说到：“不错，李贤弟考虑的实在周到，这练剑最好还是两个人练，要不然日后连对练的人都没有。”
　　握着自己的长剑的春小满很是激动，很显然是知道李火旺叫自己来做什么。
　　紧接着李火旺在镖局内的练剑生活就开始了，有经验丰富的赵镖头带，一个用心交情，两个用心学，李火旺跟春小满入门很快。
　　“铛！”点点火花在空中炸开，李火旺跟春小满各退三步。
　　春小满握剑的右手一举，右脚前踏，再次前冲。
　　李火旺斜身闪避，看着木剑刚一刺空，他瞬间反守为攻，直接就是一招回风落雁。
　　这一连串的动作瞬间打乱了春小满的节奏，所谓一步错步步错，没过一会，春小满的剑就被挑飞了出去，败下阵来，引得四周喝彩声一片。
　　一旁的赵秦面带惊讶地走到李火旺面前。
　　“李贤弟好资质啊，短短十五天就能从什么都不懂的门外人练成这样，简直就是武学奇才！”
　　这可不是吹嘘，作为总镖头，他见过的苗子多了，可是像李火旺这样的，真的屈指可数。
　　“谬赞了，我这还差得远呢。”李火旺谦虚地说到。
　　只有他自己明白，为什么学剑法会比春小满快这么多。
　　巴虺地注视，可不单单只是增加痛觉，各种其他感知同样都增加了。
　　这些增强的感知可以让李火旺事半功倍，未来有没有别的坏处先不谈，至少在这件事情上，对李火旺是有益的。
　　把手中竹剑递给一旁的孙宝禄，李火旺对着赵秦说到：“赵镖头，这些天劳烦你了，浪费了这长时间，不能再磨蹭下去了，我也该出发了，日后会有期。”
　　所谓师傅领进门，修行在个人。
　　既然已经入门了，李火旺也没必要在这里浪费时间，更何况赵秦是练刀的，接下他也教不了什么。
　　再一个，李火旺主要开始靠剑，而不是靠剑法。
　　“行！李贤弟随我来，我这就给你要的东西。”
　　赵秦的书房内，笔墨纸砚排开。
　　“刷刷刷”赵秦握着狼毫笔龙飞凤舞，紧接着把写好的纸张吹干，放进来一则信封之中。
　　“这是赵某的担保书，在镖行内，赵某还是有几分薄面的，李贤弟日后去任何镖局，都可以拿这担保书来接镖单。”
　　伸手接了过来，李火旺对着赵秦双手抱拳。“多谢赵镖头这些天的教导了。”
　　考虑了这么久，李火旺最终觉得镖师这行做的。
　　狗娃说的没错，反正都要赶路，干嘛不一石二鸟，一边赶路一边赚钱呢。
　　“李贤弟客气了，这算什么，李贤弟能让内人认出我来，那就是刘某的恩人！”
　　“我也不问贤弟去哪，做什么，假若日后有缘再来这镇上，务必要进来坐坐。”

###第一百四十六章后蜀###
　　“李贤弟，后会有期！”
　　“一路顺风！”
　　“珍重！！”
　　在一众镖师热情的迎送下，李火旺等人离开了龙腾镖局。
　　看着他们渐渐远去后，王成兴脸上的笑意渐渐收敛，看向一旁的赵镖头。
　　“师傅，不知道您有没有瞧见那人身后背的那把剑，那剑不一般啊，感觉杀气很重的样子。”
　　眉头微微皱起的赵秦点了点头。“废话，还用你说？老夫当然知道，那把剑的来历我知道，是子雄将军的佩剑。”
　　“什么？子雄将军的佩剑？那这半月来，您怎么什么都没做？”
　　“做？我要做什么？”赵秦侧头看向王成兴。
　　“我是要去偷他的剑，还是打听他这把剑的来历？又或者去偷偷告发他？”
　　见王成兴不说话了，赵秦的接着说道：“你以为我眼睛瞎吗？没出来这人的古怪？”
　　“他腰间的那红色竹简，下摆上的各种铁器，还有那葫芦。更别说他身边那些残人了，可那跟我又有何种关系？”
　　“他出手，医好了凤霞，我应他的要求去帮他找剑法，替他担保，大家面子上过得去，这就够了。”
　　“我也没告诉他，咱们过去当大头兵吧？这就叫看破不说破。”
　　“对对，师傅考虑到周到，是弟子莽撞了。”
　　在马棚里呆了半个月，拉车的马明显早就呆烦了，一出城门，顿时就兴奋地跑了起来。
　　“于于于～”驾车的赵五好一阵吆喝，马车这才缓了下来。
　　他侧头对着李火旺问道：“李师兄，咱们现在往哪走？”
　　“边关，四齐这边的事情都弄完了，咱们先离开四齐，而且这地方有点乱，咱们越快到梁国越好。”李火旺说到。
　　一说到这，他顿时神情有些不安，扭头看向一旁的白灵淼。
　　“既然这地方打仗了，那梁国不会也有战乱吧？那你家――”
　　听到这话，没等白灵淼回答，吕状元提着烟杆子走了过来。
　　“嗨~，小道爷多虑了，那梁国顶的上五个四齐，而且梁国的皇帝厉害得很，别人都尊称为大梁国，真要打仗，也只有他们打别的人份，哪有别人打他啊。”
　　李火旺这才知道，跟其他国家比，梁国是大国而且是强国。
　　很显然，吕状元对于目的地是做足了功课的。
　　李火旺了然地点了点头。这样也好，只要到达梁国，就没有顾虑了。
　　这时，李火旺就敏锐地察觉吕状元有些不一样了。“吕班头，这是遇上喜事了？”
　　相比之前满脸褶子皱在一起的老人，现在的他明显年轻了好几岁，嘴上的笑容怎么都收不住。
　　“嘿嘿，没啥没啥，嘿嘿嘿。”吕状元想忍住，可他的脸上的笑意却出卖了他。
　　喜不自禁的他扭头爬上自己的马车，捧着一个大布袋子来到李火旺面前。“来来来，吃鸡蛋，吃鸡蛋。”
　　被染得通红的两个鸡蛋被塞到了李火旺的手里。
　　不只是李火旺有，其他人都是见者有份，平白无故发鸡蛋，这可不像吕状元那抠门的态度。
　　一拿到红皮鸡蛋，赵五最先反应过来，其中代表的含义。
　　“举人兄？嫂子这是有喜了？恭喜啊恭喜！祝您早得贵子。”
　　面对赵五的恭喜，吕举人脸上的笑容却显得非常勉强。
　　旁边的吕状元十分自然的接过了话茬。
　　“你瞧见我儿媳妇的肚子没有，怎么样？是尖的，而且她最近特殊喜欢吃酸的，这次错不了，肯定是孙子！”
　　马车上的罗绢花高傲的仰着脖子，此刻的她就像一位得胜归来的将军。
　　“等满月酒的那天，大伙都去啊。”吕状元越说越开心，眼睛都笑得看不见了。
　　吃着鸡蛋的李火旺目光在态度截然不同的父子之间切换着，怎么都感觉自己吃的鸡蛋掺杂着别的什么味道。
　　不过他也不是那么八卦的人，懒得理会别人的家事，李火旺跳上马车，开始找出地图。
　　“下一个国家的名字……下一个……”李火旺看着地图上那极其陌生的两个方块字，一时间愣住了。
　　他之前还觉得不认识字没有什么，可是现在看来，这严重影响到自己的方方面面。
　　轻叹一口气，李火旺把头从马车车窗探出来。“吕班头，前往梁国路过的下一个国叫什么？”
　　“嗯……好像叫后蜀国。”
　　“后蜀？”李火旺看着手中地图上那块圆形的图案喃喃自语。
　　“吕班头，那你可知后蜀国内，有什么知名的门派？又或者危险的邪祟？”
　　“嗨，小道爷，你问我这个，不是白问么，我哪有能耐知道这些，我能知道四齐隔壁就是后蜀国已经很了不得啦。”
　　也是，吕状元作为一个唱大戏的，自然不可能知道别国的具体事情。
　　“你们知道后蜀国的事情吗？”李火旺向着其他师兄妹问道。
　　对于接下来要路过的地方，还是要提前多多了解才好。
　　可是让李火旺失望的上，得来的却是一致的摇头。
　　看起来他们都不是在后蜀被抓的。
　　“李师兄，我记得有一个道童是后蜀的，只那次的时候，他被淹死了。”
　　听到春小满的话，李火旺轻叹了一口气。
　　如今只能走一步看一步了，不过好在，跟之前比已经好上很多了。
　　自己没有了丹阳子的危机，比刚从清风观里出来后，也多了不少自保的能力。
　　李火旺刚从马车上跳下来，就看到吕状元带着讨好的笑容靠了过来。
　　“哎呀哎呀，你看我这脑子，关于后蜀，我差点忘了，过去我还是后生的时候，听我瞎子二叔说过一些。
　　“我二叔说，那后蜀国的人不听咱们的戏，他们好像好像听什么……对了，我记起来了，他们好像喜欢看傩戏。”
　　“傩戏？”
　　“对，你看这名字怪吧，叫什么傩戏，二叔还说，傩戏不用化戏妆。”
　　“他们演戏的时候，要用红布把戏子的整个头包住，然后带上各种木头面具来唱戏。”
　　李火旺拦住，不让吕状元继续往下说了。
　　他们爱看什么戏就看什么戏，反正跟自己无关。自己又不是吕状元，要过去抢他们生意。

###第一百四十七章 傩戏###
　　四齐的关口，很快就到了。
　　意料之外情理之中的事情，关口被官兵设卡了，似乎是为了预防奸细。
　　整个边关要塞非常的森严，连进去的人脸上的笑容也几乎没有。
　　不过在银子的作用下，两帮人顺利通过了关卡。
　　出了河多湖也多的四齐，四周的一起荒凉起来，四周的树木逐渐被戈壁冲稀掉了。
　　等到了第十天晚上，四周已经没有任何一棵树了。
　　越往里走，越荒凉，李火旺已经猜到，或许这就是后蜀的本该有的样子。
　　“呼～”守夜的赵五呼出一口白气。
　　他搓了搓冻的发麻的双手，放在嘴边不断的哈气。
　　本来都快立夏了，不应该这么冷才对，可这荒郊野岭的，连挡风的石头都没用，再加上没有柴火点火，自然是冷的要命。
　　扭头看了一眼，马车旁抱着白灵淼睡觉的李火旺，赵五眼中露出深深地羡慕。
　　他低头看了一眼自己脆弱的身体，眼中露出满满的自卑。
　　自己也想要个媳妇，可是自己这样的废人，根本没有任何女人愿意跟自己。
　　吸了一口干燥冰冷的空气，冲淡心中的困意，他打起精神来，用小石子在地上练着字。
　　其中一些是李师兄教的，另外一部分是自己硬磨着高智坚教自己的。
　　“我要学会认字，一定要学会！”赵五的眼中满满都是坚定。
　　他要向自己的爹证明，自己不是废物！
　　学会了认字，自己将来可以跟庙会里的算命瞎子一样，替别的写信赚钱。
　　只要学会认字，自己将来读多了书，还可以去考取功名，当大官！
　　“到那时候……”就在他畅想未来时，忽然感觉到身后有人。
　　这一异常变化，让赵五浑身瞬间一凉。
　　身体不由自主开始颤栗的他，心一横刚要大声提醒其他师兄弟，一只没有指甲盖的手捂着了他的嘴巴。“别出声，是我！”
　　李火旺的声音让赵五迅速放松了下来。
　　他声音压到最低问道：“李师兄，怎么了？”
　　眼睛向着四周看去，四周只有黑漆漆的戈壁，什么都没有。
　　“嘘~有东西摸过来了，我先试试看，是不是活人。”
　　盯着一处看得李火旺清了清嗓子，忽然对着那边大声喊道：“三老四少道上靠，河里游出闹海蛟。不知又兴哪一套？”
　　李火旺的声音在空旷的隔壁传出去很远，这声音也把其他人给吵醒了。
　　“春典开不开？”一道沙比李火旺还要沙哑的声音远远的穿了过来。
　　“春的开！”
　　“并肩子，甩个蔓？”
　　李火旺对着那边行了一个道礼。“一座玲珑塔！面向青寨背靠沙！抄手子蔓！”
　　“原来是李真人，是路过还是候着啊？”
　　“恰好路过，掌柜的贵姓啊？”
　　李火旺这话一出后，就再也没有回音了。
　　一直等到天蒙蒙亮，李火旺这才发现那人早就走了。
　　“赵镖头教的切口没想到这么快就派上用场了。”李火旺喃喃自语地说到。
　　昨天晚上虽然他敏锐地察觉到了那人的到来，却无法完全看清他到底是一个人，还是一群人。
　　现在靠仅仅说上几句话，能解决冲突，那就再好不过了。
　　毕竟这些来路不明的土匪，谁也不知道到底有没有压箱底的手段。
　　当从李火旺那里得知了晚上的惊险，吕状元顿时感到一阵后怕。
　　“我的乖乖，这才来多久啊，就来截道的了。这后蜀国看来也不安生啊。”
　　李火旺背起那些东西坐了起来。
　　“管他安不安生，我们也只是路过而已，赶紧走吧，今天赶快点，应该能在天黑到镇上去。”
　　之后的路还算正常，虽然四周依然荒凉，可至少没截道的了。
　　就在吕状元对着李火旺一阵马屁连拍的时候，他们终于看到了人烟。
　　“爹，这马怎么这么奇怪啊？怎么背上还凸起来两堆？”吕秀才问道。
　　“你傻不傻？那是骆驼！”
　　“铃铃铃～”骆驼铃不断响着，骆驼队踩着坚硬的道路，缓慢地向前进。
　　李火旺瞥了一眼，赶骆驼的人，却发现他蒙着脸，这么做似乎是为了防风沙。
　　骆驼的出现仿佛是一个信号，很快越来越多的人也开始逐渐聚集。
　　终于李火旺等人赶在天黑前，到达了后蜀第一个镇子。
　　刚走进镇子，李火旺就看到后蜀人跟四齐人的不同，无论是建筑还是服饰都更加的粗犷。
　　也不知道是不是为了防风沙，镇上的不少人都蒙住了脸。
　　不过这也有好处，蒙着黑纱斗笠的其他师兄弟们在这里，不会显得那么突兀。
　　“我们走，先找家客栈住下了，赶了十多天的路了，大伙歇歇脚。”
　　风尘仆仆的其他人顿时脸上露出如释重负的表情。
　　没有柴也没有水的日子实在不是人过的。
　　一行人跟着其他人，融入了镇上的人流当中。
　　附近的摊子上，烤物的香味，跟面汤的香气，挑逗着所有人的味蕾。
　　走着走着他们来到了一片空旷的地方，看起来像这个镇子的中心。
　　鼓声跟锣声顿时吸引了所有人向着拥挤的人群看去。
　　“这就是傩戏吧？”李火旺看着那人群中上窜下跳的三人喃喃自语。
　　摇头、拧身、蹲颤、绕腕、踏步、窜跳。
　　那脑袋被红布包裹带着狰狞木制面具的三人，舞姿非常的古怪，仿佛不是人能想象出来的动作。
　　伴随着这怪异的舞姿，是节奏混乱的锣声跟鼓声。
　　并且时不时还有一种好似号角的乐器出场。
　　从那黑色牛角的中发出的声音像是女鬼的呜呜声。
　　锣声，鼓声，鬼哭声，配上那怪异的舞姿，李火旺怎么看怎么难受。
　　可偏偏四周的人却不怎么想，他们坐在那里看得如痴如醉。
　　“这是啥啊，这也能叫唱戏？”作为同行的吕状元满脸鄙夷地发表了自己的意见。
　　他话音刚落，那三人身体扭动得更厉害了。
　　伴随着扭动，一根根锋利的白色尖牙颤抖地从那木面具的嘴里伸了出来。
　　那不是一根两根，而是整整十六根，
　　十六根尖牙随着他们的傩戏一同颤抖起来。
　　“这是……耍牙？”
　　这三人的耍牙技术很好，李火旺看着他们嘴里灵活的缩进缩出的白色尖牙，差点以为这些尖牙是真从他们嘴里长出来的。

###第一百四十八章 故知###
　　摇摆的四肢，颤抖伸缩的白色尖牙，这些东西配合的敲打礼乐一同扭动着。
　　远处跳着傩戏的三个人，在这一刻，给李火旺一种，他们不再是人，而是树木的感觉。
　　扭了一盏茶的功夫，某种高腔唱词从他们的木质面具后面传来出来。
　　“ㄨㄛ@ㄕㄣ@ㄑㄨㄍㄨ~~”
　　这是一种李火旺等人理解不了的唱腔，声调跟着乐器的声音忽高忽低，带着特殊的韵味。
　　李火旺等人不理解，可是本地人似乎听着懂，他们眼睛微闭，手指在腿上打着拍子，嘴里也跟着哼唱着。
　　“ㄓㄨㄢ~ㄨㄓㄧㄡˇ！ㄙㄢㄗㄧㄨㄤ@，~！ㄨ@ㄦ@ㄨ@，ㄧA！！ㄍㄨˇㄩ@ㄕㄧAㄧˇㄙㄨA……”
　　听了一会，听不出一个所以然来后，李火旺抬脚向前走。
　　管他怪不怪，反正自己又不是唱大戏的，跟自己无关。
　　不过刚走几步，李火旺就看到吕状元待着那没动。
　　“不忙，你们先走，哼！我倒要看看这里的戏，有什么名堂。”
　　或许是同行是冤家，听起来他对那些跳傩戏的敌意很大。
　　“爹，要不改天吧，这里人生地不熟的。不安生啊。”
　　吕状元顿时瞪大了眼睛，对着自己的大儿子举起了烟杆。
　　“哎呀呵，你还管起你爹来了？这街上人来人往的，有什么不安生的？”
　　趁着他们吵闹的功夫，李火旺已经带着其他人继续往前走。
　　走了又半炷香的功夫，他们最终在一家门口挂在酒字的客栈开好了客房。
　　在一间陈旧的卧房内，李火旺把身上那些东西放在了桌子上，松了一口气。
　　两把剑，《大千录》，石板天书，还有刑具，这些东西零零碎碎加在一块，份量可不轻。
　　拿起茶壶倒出一杯水喝了一口气，李火旺的眉头顿时皱了起来。
　　正在整理被子的白灵淼看到了这一幕，走了过来。“怎么了？”
　　“你尝尝，水里是不是有股怪味？”李火旺把手中的茶水递了过去。
　　双手捧着喝了一口，白灵淼惊讶地点了点头。“真的呢，有股子土腥味。”
　　“我还以为我太敏感了，看来并不是这么一回事，后蜀这地方水质不行啊。”
　　李火旺走到窗边，用木条把纸窗给撑了起来。“等明天，你让其他人都散出去，打听打听后蜀的事情，最好能找到一份详细地图，免得走岔了路。”
　　“嗯，好，听你的。”白灵淼整理好床单，就伸手去解李火旺身上的道袍。
　　“牵马的时候，我刚刚看到旁边有口井，趁现在有时间，我去洗衣服。”
　　“对了，李师兄，我记得，有位死去的道童，他家好像在这镇上，咱们是不是要把骨灰送过去？”
　　李火旺心中一动，他这才想起来，确实之前听人说过这件事情。
　　“骨灰被谁保管？我去送。”
　　“现在吗？都这么晚了要不先歇歇，明天再去吧。”
　　最终李火旺还是提着骨灰，带着馒头还有杨小孩走出了客栈，这点小事他懒得拖。
　　之所以要带杨小孩，是因为他跟那死去的道童玩得好，他知道那人的家住在哪里。
　　当然了，他还有另外一层心照不宣的含义，那就是怕李火旺半路发疯没人照应。
　　李火旺现在身边脱不得人，有他在，可以及时回来通知其他人。
　　抱着骨灰罐子的杨小孩，对着李火旺说着那死去道童的故事。
　　“在清风观的时候，我们都叫她毛吹牛，因为她特别喜欢吹牛，说自己家比整个清风观都大，而且家里还养了一百多头羊。”
　　“还说，自己是家里唯一的一个女娃，家里人最疼她，想吃多少羊肉，他爹都杀给她吃。”
　　李火旺诧异瞥了一眼手中的骨灰罐子。“这道童是女的？”
　　“是啊，李师兄，你不记得了吗？”
　　李火旺摇了摇头，这些道童在他心中基本上不占什么位置，他也不怎么注意这些手脚勤快的孩子。
　　“哎……也是可怜人啊，眼看着都从清风观里逃出来了，结果被淹死了。”李火旺顿时感到一阵惋惜。
　　“这话从你嘴里说出来，你自己不觉得恶心吗？你有什么资格说这话？你知道被你亲手掐死的有多少吗？”
　　听到姜英子的话，让李火旺心中顿时感到极度的烦躁，“你给我闭嘴！”
　　这话把一旁的杨小孩吓得一个激灵，对于李师兄时不时地自言自语，他还有其他人早已经见过很多次了，可还是有些不太习惯。
　　脸色变得有些难看的李火旺不再说话了，埋头向前走去。
　　虽然李火旺尽可能的想无视这些幻觉，可这并不是一间容易的事情。
　　他们越走越偏，逐渐向着这个戈壁小镇边缘走去。
　　天色变暗了许多，路上的人也变少了，大部分人都在匆匆赶路。
　　就在李火旺打算开口询问，杨小孩到底是不是这里的时候，一道喜悦的喊声从后面响了起来。
　　“道士！道士！！是我啊！”
　　李火旺下意识地扭头看去，当看到喊人时，顿时非常的喜出望外。
　　那人正是之前留在正德寺的老和尚。
　　跟之前在寺内干净的样子比较，现在的他又变成邋里邋遢的老样子。
　　“和尚，你怎么来这儿的？你不是待在正德寺吗？”
　　听我这话，和尚顿时忍不住地抱怨起来。“可别提了，在寺庙里，都快憋死我了，没法做好事不说，他们还让我背佛经。”
　　“我哪受得了这个，后来就干脆直接出来算了，对了，你这是去哪啊？”
　　“去……送个东西。刚好一起去吧，你从寺庙出来，正德寺的和尚没为难你吗？”
　　“他们为啥要为难我？不但不为难我，而且还给我不少钱呢，和尚都是好人，没坏人。”
　　“呵。”李火旺笑了笑，也懒得争辩什么。
　　他乡遇故知，这事情让李火旺心情难得的好了一些，跟单纯的人相处总是那么的简单，李火旺跟那和尚一路聊得很是投机。
　　李火旺刻意挑起过去经历的一些事情，对方都接的住。
　　就在他聊到兴头上的时候，杨小孩的声音让他回过神来。“李师兄……到了。”

###第一把四十九章 麻烦###
　　当听到杨小孩的声音，李火旺回过神来，发现现在他们已经在这小镇的边缘了，
　　呈现在他面前的几间用石头建成的平房，平房的前面是一大片宽敞马场。
　　骆驼，羊，还有马都被分别关在不同的栅栏里，各种牲畜的刺鼻味道扑面而来。
　　里面人似乎已经注意到李火旺了，他们不约而同的把视线投了过来。
　　从他们的装扮，不难看出，这家人应该是专门做这行生意的。
　　这同样从侧面可以看出，那女道童应该不是被卖的，她家境不错。
　　从杨小孩手中接过骨灰罐，李火旺深吸了一口气，调整了心态，抬脚向着那边走去。
　　看到李火旺靠近，一位体格壮硕的男人推开身边的马，迎了上来。“买牲口？”
　　“不是，送东西。”李火旺打量着他，从年龄上估算，他应该是那道童的父亲。
　　面对李火旺忽然到访，强壮的男人明显没有直接信任，可当杨小孩说出了那道童的名字，还有她的一些细节后，他们终于相信了。
　　自己的女儿的死讯对他们来说宛如晴天霹雳，一大家子人围着那骨灰罐失声痛哭起来。
　　看着眼前令人感到悲伤的一幕，李火旺本因为自己会被他们感染，然而并没有。
　　死人他见的太多了，以至于都有点麻木了。
　　一旁的和尚看到这一幕，脸上也没有笑容了，一脸虔诚的他走了过去，双手合十对着那骨灰罐超度起来。
　　“啊弥陀佛……啊弥陀佛……啊弥陀佛……”
　　因为被道童的父亲缠着问细节，当李火旺等人再次来到客栈的时候，已经很晚了。
　　“走吧，相见就是缘分，我给你开一间上房，免得你还要跟之前一样偷偷睡在茅房。”
　　“我有盘缠的。”和尚晃了晃僧袍，从他身上发出铜钱相互撞击的声音。
　　“还有，你尽瞎说，我哪次过别人家的茅房？”
　　听到这话后，李火旺这才松了一口气。
　　“你这是要去哪？要是顺路，以后就一起走吧。”
　　在这破地方，这样的一个人活着不容易了，能照应点就照应点吧。
　　“只要能做善事，我去哪都可以，我不挑的，明天再说我先走了，要不然大通铺就要关门了。”
　　看着和尚逐渐远去的背影，李火旺笑了笑，转身走进了客栈。
　　刚一走进大堂，就看到满脸通红的吕状元正在跟自己的儿子争执什么。
　　“吕班主，你这是干什么？”
　　吕状元一把推开自己的儿子，手指激动的在空中不断的笔划着。
　　“那帮跳傩戏的大言不惭！敢说我的戏是从他们哪来的，他们的戏是我们戏的祖宗！！”
　　“爹，算了算了，你跟他们吵这个干什么，这是别人的地盘。”
　　“算了？别的事情算了可以！这事情不行！这时候要是不争口气，怎么对得起祖师爷？都是唱戏的下九流，我会怕他们？你放开我！”
　　了解原来是吕状元跟那帮跳傩戏的吵架后，李火旺也懒得掺和了，转身向着自己卧室走起。
　　“淼淼，那个老和尚他你还记得吗？他――”刚进屋的李火旺的话戛然而止。
　　白灵淼明显是有些累惨了，洗漱完毕的她已经躺在床上深深地睡了过去。
　　李火旺走到床边，用手轻抚着她的面孔。
　　当感觉到李火旺气息，迷迷糊糊的白灵淼双手习惯性地搂了上来。
　　看到她这样子，李火旺便把想要分享的心按耐住了。
　　吹灭了油灯，李火旺躺了下来，愣愣地看着房梁。
　　“呼……终于难得的过了几天安稳日子了。”
　　李火旺的其实没有那么贪心，他只想安安静静地把这种生活维持下去就够了。
　　“除了……他们两个。”李火旺微微撇头，看向旁边的姜英子跟丹阳子。
　　安静的卧房内，那两团东西依然还在远处，脸上挂着那似笑非笑的表情。
　　“嗯？”李火旺惊讶地坐了起来，他反应过来自己居然能在黑暗中看到东西了。
　　“在感知方面，我的能力越来越强了啊。”李火旺喃喃自语的说着这不知道是好还是坏的消息。
　　“李师兄……？”看到白灵淼快要被吵醒了，李火旺连忙在她身上轻轻地拍着。“睡吧……睡吧……”
　　李火旺说着，自己也缓缓地闭上了眼睛。
　　也许是因为长年赶路的原因，李火旺转眼就睡着了，而且难得的并没有做梦。
　　就在李火旺沉睡当中休息时，忽然他浑身一紧，感觉到有什么东西在靠近。
　　下一刻，手指头一阵剧烈的疼痛让他瞬间清醒了过来。
　　下意识的举手望去，发现此刻自己的手指皮肉外翻。
　　这个位置，还有这个野兽般的样子，李火旺马上反应过来，是白灵淼的二神咬的！
　　左右看了看，李火旺却并没有找到那脑袋上罩着红盖头的女人。
　　李火旺忽然一低头，看到床边居然放着三双鞋，除了自己跟白灵淼外，还有一双红色的绣花鞋格在当中。
　　李火旺看到的同时，那双绣花鞋缓缓地缩进了床下。
　　望了一眼睡梦中的白灵淼，眉头紧锁的他对着床底压低声音问到：“你要干什么！”
　　“有东西……”一声酥麻的女声忽然在李火旺的耳边响起。
　　李火旺单手瞬间握住枕下的剑柄，屏住呼吸感知屋外的环境。
　　李火旺此刻的感知非常的敏锐，按理来说，如果真的来人了，应该能察觉到才对，可是他却没有感觉到任何异常。
　　就在李火旺以为二神是在耍自己时候，窗外传来了动静，那是某种清脆的金属撞击声。
　　“哒~！”墙上忽然贴上了一张好似皮影戏模样的投影。
　　很难说那到底代表着什么东西的皮影，它整体像蜘蛛，脸是老叟的年画。六条带有倒刺的胳膊，跟那带着好似窗花复杂图案的固态触手从里面缩进缩出。
　　这不知道是什么的皮影戏，在李火旺的窗户后面迅速地爬着。
　　“哼，心素？而且还是袄景教的，真的难得。”
　　听到这话的第一时间，单手握剑的李火旺翻身从床上爬了起来。

###第一百五十章 皮影戏###
　　半夜三更，昏暗的纸窗上，趴着一只狰狞恐怖的皮影戏怪物。
　　这一幕怎么看都无比的}人，然而在李火旺看来，比这更}人的是，他喊自己心素了。
　　经历了这么多，李火旺当然明白，别人用这个称呼来喊自己，代表着什么。
　　“你到底是谁？”一脸凝重的李火旺向着那古怪的皮影问道。
　　“呵呵，来到我的地盘，不知道我是谁？”
　　这话音刚落，李火旺就看到那纸窗上的皮影戏开始往房间内渗透了进来。
　　“锵！”剑刃拔出，整个屋子瞬间变得杀气腾腾。
　　一把暗红色的长剑瞬间出现在李火旺的面前。这是他第一次正式拔剑。
　　下一刻，某种东西从那异兽剑柄处，迅速涌遍了李火旺的全身，让他感到气血上涌，青筋暴起，看什么都红的。
　　眼看着那带着窗花图案的黑色触手，就要从纸上给立了起来。
　　李火旺右脚猛地向前一踏，直接就是一招弓步直刺。
　　他舌尖抵住下颚，情不自禁的喊出一句。“杀！！”
　　看到那被煞气包裹的血色剑尖刺来，那皮影不敢硬接，迅速右挪。
　　一阵刷啦啦的金属声响起，它瞬间移到了旁边的木门上。
　　“嗯？这剑……你跟四齐右家有什么关系？”
　　看到李火旺手中的剑，那东西的声音带上了一丝迟疑，动作也变得带上了些许的忌讳。
　　要是平常，李火旺或许会停下来慢慢听它说，现在脑子被那团热气包裹的根本做不到。
　　他话还没说晚，李火旺的剑已经到了。
　　翻着寒光的红刃重重的劈在了木门上。“咔嚓”声响起，木门瞬间被劈成碎片。
　　跟木框一同变成碎片的，还有那皮影。
　　从屋内冲出，李火旺视线透过面前的走廊，看到了远处窗户后面。一位双手举着几根木条，在空中控制着皮影的人。
　　刚刚跟自己的斗的东西，就是他手中的皮影架的倒影！
　　看到李火旺追出来了，那人果断的把手中皮影一扔，迅速缩进了屋子。
　　当李火旺气势汹汹地追了上后，他发现屋子里面已经空了，只剩下地上逐渐变成黑灰的皮影。
　　刚刚只是匆忙地看了一眼，并没有注意太多，李火旺记得最深的就是，那人的脸上带着一个陈旧的黄铜面罩。
　　“锵。”剑身入鞘，李火旺深吸几口气，冷静了下来。
　　“这人到底什么目的？真的只看到心素，见财起意？”
　　虽然人被自己赶走了，但是李火旺却感觉没这么简单。
　　“等等，白灵淼！”警觉的李火旺以快的速度，冲回到了自己的住处。
　　当看到白灵淼躺在床上安静地睡着，李火旺顿时这才松了一口气。
　　关心则乱了，白灵淼并不是手无寸铁的弱女子，自己没必要担心对方调虎离山。
　　走到床边，李火旺仔细地端详着手中的长剑。
　　有人来找麻烦了并不奇怪，但是这一次跟其他不同，他不再是一味地逃跑了，逃跑的人也变成了敌人。
　　这让李火旺有些兴奋，这意味着，他终于在这混乱怪诞的世界有了立足之地了。
　　而这都是要拜师太给的这把剑所赐。那人仅仅只是看到了这把剑，就无心恋战。
　　李火旺自然明白，他不是在忌讳自己，他是在忌讳这把剑。
　　相比强大的实力，这把剑还有附加着其他价值。
　　“四齐右家？这是原来主人的名字吗？听起来不像说个门派的名字。”
　　这个问题，李火旺没有答案，他唯一知道，这把剑来头不小，自己欠师太的债更重了。
　　正在用手轻抚剑鞘的李火旺忽然感觉的异常。
　　他低头一看，就看到了一双带着黑色长指甲的惨白双手，握住了自己的小腿。
　　李火旺想了想，并没有挣脱开，低头对着床下的二神说道：“今日的事情，多谢提醒，要不是你提醒，我还真差点被他偷袭了。”
　　不管之前发生了什么，一码归一码，今天，白灵淼的二神确确实实帮助了他。
　　不过这同样是李火旺一个困惑点，他现在的感知如此的灵敏，之前那么远的土匪都察觉到了，这一次都被别人摸到门口了，居然还要人提醒。
　　“那人身上有什么东西能阻挡吗？也不知道对我心素的身份有没有帮助，要是同样能用，能抢过来就好了，”
　　“这样也不至于，这么多人来找我的麻烦。”
　　就在李火旺想这个问题想得入神的时候，他感觉小腿处的感知有点不太一样。
　　再次低头一看，那双惨白的手消失了，有几条凉冰冰的东西不断隆起裤腿不断向上延伸。
　　从贴着皮肤的触感上，有点像柔软的蛇皮。
　　紧接着，一道酥麻的女声在李火旺的耳边轻轻响起。“相公～”
　　李火旺瞬间头皮发麻，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。“停下！我说了停下！”
　　当李火旺的手握到了剑柄，正要准备拔的时候，那裤腿里的东西终于缓缓地缩了回去。
　　扭头看了一眼睡梦中的白灵淼，李火旺开口说道：“之前的事情到此为止，我不想再提！睡！”
　　说完后，李火旺直接重新躺回到了床上。
　　面对李火旺的话，床下的二神却没有再说什么，屋子内顿时安静了下来。
　　发生了这种事情，李火旺怎么可能睡的着，他基本上睁着眼到天亮。
　　一直听到窗户外出摊人的吆喝声，李火旺这才迷迷糊糊睡了过去。
　　等他再次醒来时，发现自己一睡到了下午。
　　穿好衣裳的他坐在客栈大堂，一边吃着午饭，一边思考着昨天晚上的事情。
　　“从手段上来看，那人明显跟正德寺还有安慈庵没法比，也许可能跟丹阳子一样是个野修，如果只是这样，倒问题不大。”
　　“他说这里是他的地盘，而不是他们或者他们门派，那也就是说，很大可能，他只有一个。”
　　李火旺也不打算逃，他真要动手，相比人多热闹的城镇，人烟稀少的野外更容易被人埋伏。
　　刚用筷子夹起一颗花生米塞进嘴里，李火旺就看到，气宇轩昂的吕状元带着两个儿子走了进来。
　　联想到昨天的事情，李火旺不难猜测发生了什么。
　　“吕班主，又找那些跳傩戏的吵架去了？看这劲头，这是吵赢了？”

###第一百五十一章 猜疑###
　　看到李火旺在大堂吃饭呢，双手叉腰的吕状元瞬间矮了一个头，脸上自然地堆起了讨好的笑容。
　　“小道爷见笑了，那不是吵架，只是梨园弟子相互议论戏曲罢了，呵呵，活到老学到了嘛。”
　　李火旺嘴角微微上扬，“怎么样？你跟他们本地人吵架，没为难你吧？”
　　吕状元此时刚好满肚子的欢喜没地方分享呢，见李火旺一搭话，立马一撸袖子，右脚向着凳子上一抬顿时滔滔不绝开始显摆起来。
　　“小道爷，你也知道，论唱戏，老汉我唱了三十多年，我能被三个二十来岁的后生吓唬住？”
　　“我刚去，他们还想给我来个下马威，都是唱戏的，老汉我能怕这个？啪啪啪！当时我把腚往他们那箱子一坐，吆喝了一句，你们那戏唱得调不对！嘿嘿，你猜怎么着？”
　　李火旺配合的一搭腔，吕状元顿时滔滔不绝的往下讲。
　　“嘿！那三个小后生当场就被我镇住了，其中一个最小的还问，哪里的调不对呢！”
　　“他还想让老汉我教他，这种事情，老汉我哪能随便教啊？直接就坐在那甩他脸色，连茶水都不给我来一盏，做梦去吧。”
　　“哎呀，你是不知道当时他们看我的样子哦～那叫一个毕恭毕敬！都叫咱老前辈呢！”
　　“不过一是一，二是二，我可没瞎说，他们的调确实起高了，咱作为老前辈，那得帮衬着后辈啊，您说是不是这个理？”
　　听着吕状元绘声绘色地吹了一通，李火旺发现对方这口才，不去说书可惜了。
　　李火旺的饭吃完了，吕状元的故事也讲完了。
　　满脸红光的他端起茶杯，舒坦的哈了一口气，感觉痛快的很。
　　“吕班主，他们唱的是什么戏啊？怎么感觉怪得很？”李火旺说着，把最后一口饭扫进嘴里。
　　“哦，他们唱的是《大傩驱十二鬼》这是老戏了，听说传了好几千年了，因为是古人的戏，所以唱腔才这么奇怪。”
　　“大傩是谁？”李火旺把筷子伸进自己的嘴里开始剔牙。
　　“我也不晓得，听那三个后生说的唱词，感觉像一个仙人。”
　　“说就在后蜀这块地界啊，很多年前是鬼国，人跟畜生一样，生出来就被吃的份。”
　　“后来，大傩来了，赶走了鬼国里面的最厉害的十二只鬼，然后还教会了古人站起来走路，用说话用字，还教会了古人用火，”
　　“原来是神话故事……”李火旺的双眼微眯，脑海中浮现起跳傩戏的那三个戴着面具的人。
　　“昨天晚上那人，跟这跳傩戏的有关系吗？”
　　也不怪李火旺会猜疑他们，刚一进这个镇子，就看到他们跳着那怪异的傩戏，还有那}人的耍牙。
　　“等等，耍牙？”李火旺想起了昨天晚上，那人带着的铜钱面罩，如果说用面罩遮住牙齿刚好可以对上了。
　　想到这，他看看了一眼旁边的吕状元，“吕班主，那跳傩戏的三个小子，他们跟你说话的时候，有拿下脸上的面具吗？”
　　“没有，他们一见到我，忙得连妆都没卸呢，毕恭毕敬地就给我上茶呢！”吕状元满脸的得意。
　　“真是他们？可是他们明明只有三个人，难道昨天晚上那人是刻意误导我的？”李火旺的眉头逐渐皱了起来。
　　“道士！道士！”一声响亮的声音把李火旺的思绪打断了。
　　他抬头看去，发现一身邋遢的和尚就在门口，一脸高兴地看着自己。
　　“你哪去了？怎么现在才出来啊？早上找你都没找到。”
　　李火旺放下筷子，走到他面前，仔细地打量着他。“找我？有事吗？”
　　“当然有事啊，走，我发现一个好玩的地方！”
　　和尚这话让李火旺想起某些不好的回忆，上次和尚也是这么说，结果把自己带到血肉大佛那边去。
　　不过也正是那次，李火旺才能识破正德寺的伪装，说起来，和尚也算是自己的半个救命恩人了。
　　看了看外面强烈的日头，李火旺抬脚走了出去。“行啊，走吧。”
　　他话音刚落，身后忽然有了动静。
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　李火旺瞬间一扭头，看向了那两道低笑声的方向。
　　那是丹阳子跟姜英子，他们一同站在墙角，两人四张脸上带着诡异的笑容，在那里讥讽的笑着。
　　“道士！快来啊！”已经走在大街上的和尚，顶着阳光，对着李火旺不断地催着。
　　“和尚？会是他吗？”李火旺看着远处的他思索了起来。
　　虽然已昨天已经试探过好几次了，可是和尚忽然出现在这里，确实有些唐突。
　　“难道是障眼法？可是那种东西本来就对我不是很有效，而且我现在感知能力提高这么多，他要是假的，应该早就被发现了才对。”
　　“等等，我为什么要受那两个幻觉的影响？他们都是假的。”李火旺脑子开始很乱，陷入了自我怀疑。
　　“道士！你快来啊，磨蹭什么呢？”
　　看到和尚声音都快喊哑了，李火旺深吸一口气，走了过去。
　　不管他是不是，自己都要进行进一步试探。
　　如果他是真的和尚，那就再好不过了，可如果他是假的，那刚好可以乘机动手，弄清楚这人到底有什么目的，他后面是不是有别人。
　　昨天晚上，那人逃跑的举动，让李火旺处理事情的方式大胆了一些。
　　下午的街上，依然人很多，这估计跟小镇是边关城镇有关，骡子马骆驼不断从李火旺的身边擦过。
　　“和尚，我们这是要去哪？”单手悄悄盖在等《大千录》的李火旺问道。
　　“没多远，快到了，你看就那。”
　　李火旺顺着和尚的手指看了过去，他看到了三个带着木头面具唱戏的人。
　　“嘿嘿，怎么样？没见过吧？”和尚兴致勃勃地说到。
　　“傩戏啊，你说的好看的就这个吗？”李火旺脸上显得有些无语。
　　“看过那就再看一遍呗，这种戏只有这里能看，其他地方都没有呢！以后想看都看不着了，哎呀，你看，人家收摊了。”
　　和尚一脸的遗憾，可是李火旺却来了精神，因为他看到那三个正在把面具摘下来。

###第一百五十二章 四合院###
　　当那三个跳傩戏的小子，伸手把脸上面具摘下来后，三个被红布包着的红脑袋呈现在李火旺的面前。
　　也不全包，嘴巴鼻子那还刻意留了口子，摘完面具后，紧接着就开始摘头上的红巾。
　　没过一会，跟他年纪差不多大的小伙子就出现在李火旺的面前。
　　他们的脸上一切正常，脸上的器官没有多什么也没有少什么，甚至脸上的表情非常正常。
　　“道士，你看啥呢？他们都不唱戏了还看什么？咱们去别的地方耍耍吧，说不到路上还能做做善事呢。”
　　旁边的和尚一脸的不耐烦发着牢骚，跃跃欲试似乎就想走。
　　“和尚，先不忙，陪我再等等。”对方当初耍牙的恐怖样子在李火旺的脑海中闪过，他依然没有放下心中的猜疑。
　　他现在不怕对方正面发难对付自己，李火旺就怕对方对自己来阴的。
　　就在李火旺说这话不久，忽然看到那三人收拾东西的举动开始快了起来，而且神色也带着些许的凝重，时不时还向着自己这边偷看。
　　李火旺表情一凝，心中暗道：“果然有情况，藏的可真够深的。”
　　之前因为吕状元的话语放下一半的猜疑瞬间提到了最高。
　　三人跟其他奏乐的人把所有家当都放到骆驼背上，就匆匆向着一条小路赶去。
　　“和尚，走！跟上他们！”李火旺说完，迅速抬脚跟上。
　　“哎呀，你跟他们做啥子嘛～你还想出银子让他们给你单唱一场？”
　　无奈的和尚说是这么说，可还是跟了上去。
　　两人跟着他们后面远远的吊着，跟着他们在镇上绕。
　　刚开始还好，但是渐渐地，李火旺看到远处那托着箱子的骆驼居然开始跑了起来，有人正在拿鞭子抽它。
　　“他们发现我们来！快追！”单手握住身后剑柄的李火旺开始加快了脚步。
　　整个镇子虽然不大，可是他们毕竟是本地人，在巷子跟胡同转了几圈后，李火旺意外的发现自己跟丢了。
　　看着四周完全都一样的灰扑扑墙壁，李火旺脸色变得难看了一些。
　　“哈～哈～道士，你慢点，我都快跟不上了～”后面扶着墙的和尚上气不接下气地说道。
　　李火旺回头看了他一眼，对方年纪大了，体力没有自己好是自然的。
　　“实在不行，你先回吧，别跟来了。”李火旺说着就顺着小路往前继续找。
　　和尚的嫌疑虽然还很小了，可是还没有洗脱嫌疑呢，他也不想接下来对敌的时候，带着他这个累赘。
　　“行……那我先回去了，你自己慢慢跑。”无奈的和尚扶着腰向着另外一条巷子走去。
　　“但愿是我想多了。”摇了摇头的李火旺独自一人刚走没几步，身后忽然响起一声惨叫。
　　“不好！那是和尚的声音！”
　　李火旺立马闻声赶去，绕过一堵墙，他在一个方形大坑面前停了下来。
　　这是一个土坑，下面四个面摆着木门跟窗户，看起来就像是土窖般的四合院。
　　四面墙上分别挂着几个大木头面具，那狰狞的款式分明就是那三人跳傩戏戴的。
　　从院子里那只正在吃草的骆驼可以看出，这里就是那三兄弟的家了。
　　“道士！！下来拉我一手啊，哎，真坑死我了，这破地方怎么盖房子还往土下面盖，又不是挖坟。”
　　李火旺再次跟着声音望去，只见和尚表情痛苦地正在躺在下面，低声地哼哼着。
　　单手握剑的李火旺向下跳，在窗沿上稍稍一接力，稳稳地落在和尚身边。
　　他并没有先伸手扶和尚，而是瞬间握住剑柄，警惕地看向四周的紧闭的门跟窗。
　　通过敏锐的感知，他察觉到了从门窗背后射过来的视线，里面有人，而且还不少。
　　敌方实力不明的情况下，李火旺不想先出手。
　　奇怪的是对方也不知道是什么想的，同样没有动手。气氛一时间有些僵持住了。
　　“这些人是不是跟我有同样的想法？”李火旺心中暗道。
　　“道士，你杵在那干什么呢？”满脸难受的和尚从地上爬了起来。
　　“先等会！现在没空跟你扯。”李火旺这话刚出口，他就感到自己身上的目光又多了几道。
　　那并不是从屋子内射出来的，而是从墙上的面具的眼睛里射来的，那些面具在这一刻似乎活了。
　　不管这里的到底是不是跟昨天晚上那铜钱面罩有关，李火旺都不打算这么僵持下去了。
　　斟酌一下后，李火旺开口说道：“后辈玄阳见过各位，在下碰巧路过宝地，无意冒犯，还望见谅。”
　　李火旺的话没有得到任何回应，想了想后，李火旺换了一种方式来试探。
　　“春典开不开？”然而还是没有回应。
　　“昨天晚上的事情，在下就当没发生过，大家以和为贵如何？”
　　解释了一通后，李火旺也不管他们听没听懂自己的意思，带着和尚向着一旁的梯子挪去。
　　长长的梯子架起来，李火旺先让和尚爬出去。
　　看到他重新回到地面后，李火旺瞬间右脚在梯子上一踏，跟了上去。
　　等到李火旺两人走了后，一些耳朵上带着刺青的人从屋内走了出来。
　　这其中有男有女，甚至还有几岁大的孩子。
　　此刻，每个人的脸上都充满着悲愤跟害怕。
　　跳傩戏的三兄弟之一，双手握拳颤抖的对着一位头发发白的老人说到：“爷爷！那人说的是真的！咱们不能再等了！先下手为强吧！”
　　那老人很显然非常的生气，右手握住拐杖重重的往地上一砸。
　　“你去带家里的年轻人都去，整死那红衣道人！别以为咱们家就是好惹的！”
　　等李火旺跟和尚离开那地下四合院，重新回到热闹的街上，和尚似乎依然没有反应过来。
　　“咋回事啊？这到底是咋回事？”他一脸的茫然说到。
　　“你真不知道怎么回事？”李火旺重新仔细的打量着眼前的和尚。
　　他没有忘记这同样也是麻烦呢。
　　上次也是因为和尚，自己才撞破了正德寺的阴谋，这一次又是因为他，自己才找到了那些跳傩戏的家。
　　一次就算了，还出现第二次，这要是还是巧合，那未免太凑巧了吧。

###第一百五十三章 戈壁###
　　，道诡异仙
　　李火旺看似轻松，实则暗中警惕的看着面前的和尚。
　　哪怕和尚并没有做出任何对自己有害的事情，可是李火旺不敢赌，不敢把自己的命运交给别人手里。
　　“和尚，能告诉我，你到底是谁吗？”李火旺看着他，带着半开玩笑地问道。
　　对自己有所预谋的其他人？
　　和尚已经沦为了正德寺的奸细？
　　还是说他就是师太口中的坐忘道？
　　这些都有可能，不管哪一种，对自己来说都是大麻烦。
　　“我？我是和尚啊，怎么忽然问这个？”老和尚表达得非常坦然。
　　李火旺仔细地观察对方脸上的变化，却是没有发现任何不对劲的地方。
　　然而哪怕没有证据，李火旺也无法再轻易地相信他了。
　　在无法判断对自己有没有危害，最保守的措施就是远离，李火旺恰好想这么干。
　　“那好，戏既然也看完了，那咱们分道扬镳怎如何？你去做的善事，我去赶我的路，后会有期。”
　　“这么着急干嘛，咱们好久没见，可以叙叙旧嘛。”和尚笑嘻嘻的刚伸手就要拉李火旺的袖口，迎接他的却是剑鞘。
　　和尚的手指距离剑鞘还有一寸的时候，讪讪地收了回来。
　　“我真不知道你在说啥啊，咱们不是朋友吗？”
　　“是朋友就坦白你的身份！而不是跟我在这里猜谜！你到底是谁！”李火旺说完，直接转身向着客栈走去。
　　和尚似乎感觉到了李火旺的语气的情绪，并没有再跟过来，脸上带着些许的委屈。
　　顺着原路返回，当没有任何突发情况的回到客栈。再次回头看了看，没有任何和尚的影子后，李火旺这才松了一口气。
　　“李师兄，怎么了？怎么慌成这样，跟有鬼追你似的？”磕着瓜子的狗娃好奇的从阶梯上走了下来。
　　“我问你，其他人呢？”紧张的李火旺对着他问道。
　　“按你的吩咐，都出去找后蜀地图还有打探这地界的消息了。”狗娃非常奇怪地回答到。
　　“别找了！把其他人都叫回去了，我们要离开这个地方，越快越好！”
　　“为什……好！我这就去找其他人。”狗娃扔掉手里的一把瓜子，就向着外面冲去。
　　“记得别忘了通知吕家班！”对着他背影喊完这话后，李火旺迅速向着后院马窖冲去。
　　李火旺的通知十分的仓促，半点都没有给其他人准备的时间，所有人都慌慌张张匆匆忙忙。
　　不过在这种事情上，李火旺一言九鼎，没有给其他人反对的权利。
　　终于在天黑之前，马车的轱辘已经滚出了镇子。
　　“李师兄，怎么了？”抱着自己的剑的小满疑惑地问道。
　　“镇子上有些人对我们图谋不轨，不过放心，这一次跟其他几次不一样，真要动起手来，他们也讨不了好。”
　　李火旺用手在自己的背上的剑按了按。
　　刚刚休整了一天，所有人的体力回复得不错，一直走到空中月亮高挂，才停下来休息。
　　估算距离，已经离那小镇十多公里了，李火旺下令让其他人休息。
　　明日如果想要赶路，一点不睡是不行的。
　　今天的第一晚，为了安心，李火旺亲自守夜。
　　用手轻轻抚摸着馒头毛茸茸的后颈，李火旺重新复盘今天做的事情，仔细琢磨着自己有可能没有注意到的地方。
　　越琢磨，李火旺感觉自己在那镇上遇到的事情别扭，但是要说哪里别扭单又说不上来。
　　此刻，李火旺有种被人用线牵着的感觉，这种感觉很不好。
　　既然已经出来了，李火旺也不再想了，他晃了晃脑袋，思考起更实际的事情来。
　　“那些跳傩戏的还是和尚，别管他们到底是什么来历，他们既然没有直接在镇子上直接动手，很显然是忌讳我什么。”
　　李火旺用手摸了摸腰间的《大千录》还有背上的剑，脸上露出一丝思索神情。
　　“碰到的每一个人都知道我是心素，从正德寺的举动来看，心素价值不菲。”
　　“不管忌讳什么，既然对方能忍住不动手，这证明我已经有了一定自保能力，这一次的危机可以安然度过。”
　　这时，蹲在他正对面的丹阳子忽然开口说话了。
　　“哼！枉为我丹阳子的徒弟！别人都欺负到头上来了，你居然只想着自保！这种情况，你应该怎么彻底弄死他！而不是想着逃！”
　　李火旺冷笑地看着他，双手轻轻地拍着，“好！师傅教导的得真好！当年被正德寺和尚追杀的时候，也不知道是谁扔下自己的弟子来保狗命的。”
　　“你这个孽徒！”丹阳子站了起来，身体的各种畸形血肉加速地蠕动。
　　他那三张嘴刚要说什么的时候，却忽然一停，一通跟着李火旺同时齐刷刷地看向远处漆黑的戈壁滩。
　　视力极佳的他，看到那里有一个小黑点，正在逐渐靠近。
　　“追上来了！”李火旺立即表情凝重的站了起来。
　　可就在他刚站起来，通知其他人时，发现不但是后方，连前方同样也有一个小黑点。
　　对方不可能只派两个人来，李火旺迅速环视一圈，发现四面八方都有黑点靠近。
　　“李火旺！你被包围了！你这次死定了！哈哈哈！！”
　　狰狞的姜英子用独臂抱着自己的肚子，疯狂地大笑起来。
　　“都醒醒！有人来了！”李火旺的怒吼打断了戈壁滩的寂静。
　　迷迷糊糊的其他人被眼前的场景瞬间吓出一身冷汗，纷纷拔出枕头下的刀来。
　　不管是谁，对方的已经图穷匕见，戈壁滩上的气氛开始焦作起来。
　　“别等他们包围！我们马上突围！”李火旺带着所有人向着前方的一个黑点冲去。
　　随着距离慢慢靠近，李火旺看到了那人的样子。
　　此人脸上的铜钱面罩是如此的熟悉，他就是昨天向自己动手的那人！
　　跟昨天晚上一样，他的手中依然抓着几个皮影戏。
　　仇人见面，多说无益，“锵！”李火旺单手拔剑，向着他冲了出去。
　　铜钱面罩人迅速高举手中皮影，借着天上的月光，皮影在地上迅速成型，紧接着就这么直立的站了起来，如同一片纸人般向着李火旺就飘来。

###第一百五十四章 天性 （为盟主一只安妙加更！）###
　　“杀！”李火旺用剑贴着地面用力一扫，手中的剑身仿佛亮起一道暗红色刀罡。
　　下一刻，面前那变成两半的黑色皮影瞬间发出一声惨叫，化成黑烟。
　　一鼓作气，李火旺咬紧牙关，加速向着前方冲，双方的距离正在飞速接近。
　　李火旺本以为就剩一个皮影怪物，自己可以轻松解决，没成想，那铜面人腋下鼓动几下，居然再次伸出了四根手臂来。
　　每个人的手上都抓着一个不同的皮影。
　　随着细长的手指弹动，月光照样下，李火旺瞬间被这群薄如蝉翼的皮影怪物包围了。
　　“李师兄，我们来帮你！”
　　“都别过来！靠远点！淼淼别敲鼓！这些我能对付的了！”
　　李火旺迅速一招横扫千军，稍稍逼退他们。
　　“哗啦啦”红色的竹简迅速摆开，满脸通红的李火旺死死咬着牙龈对着自己的手就是手起刀落。
　　两根血肉模糊的手指被斩了下来，向着《大千录》坠去。
　　剧烈的疼痛几乎快要把李火旺疼晕了过去。
　　可这付出是有效果的，那两根手指头还没落地，直接迅速膨胀撕裂。
　　手指里的骨疯狂增长，弯曲的刺破皮肉旋转起来，如同两根长镖般向着那铜面人飞去。
　　那铜面人侧身想躲，却没曾想那手指也随着他同步移动。
　　“噗呲”两声，随着手指没入了他的脖子，李火旺四周的皮影人瞬间僵住重新贴回到了地上。
　　“你……”铜面人只说了这一个字后，便踉跄着倒地了。
　　李火旺快步走了过去，看着眼前死去的怪异六臂人。
　　“就这？这么简单？”李火旺十分的诧异，这让跟之前自己遭遇到相比，完全跟闹着玩一样。
　　李火旺稍稍靠近了一些，用剑轻轻轻撬起那铜钱面罩。
　　他倒要看看，这人到底长什么样。
　　面罩一掀开，李火旺顿时一惊，那下面却是一张木头嘴，这东西压根就是傀儡！
　　“当心！那矮子还在腹中，他准备偷袭你！”
　　不知道从哪来的声音话音刚落，铜面人的腹部被捅破，一道寒光向着李火旺的心口扎了过来。
　　好在有提前预警，李火旺迅速拿剑一架，挡住了对方的偷袭。
　　下一刻，李火旺迅速向上用力一格后，举着带着煞气的长剑直接刺入那铜面人的腹部。
　　伴随着一声公鸭嗓子的惨叫声，血液从铜面人的腹部流了出来。
　　一只秃顶，右眼大左眼小皮肤松垮的畸形侏儒，吐着血表情痛苦地想要从里面爬出来。
　　可是他这只是在徒劳功，哀嚎的挣扎了几下后，瓮大的脑袋缓缓垂了下来。
　　刚杀了一人，李火旺感到手中的剑龙吟了一声，自己好悬没有握住。
　　迅速拔出，直接带血出鞘，那长剑终于不再躁动。
　　然而李火旺此刻却顾不上什么剑了，直接扭头看向刚刚提醒自己的声音。
　　只见穿着打满补丁破衣裳的和尚站在那里，对着自己笑着。
　　“又是你？你到底是谁！”
　　和尚抬起那露着脚趾的僧鞋，抬脚就向前走，路过那死去的侏儒，还不忘把他脸上的铜钱面罩摘了下来，塞进兜里。
　　“快走，边走边说，没看到那些人都来了吗？”
　　李火旺扭头看了一眼四面八方变大了的黑点，他迅速跟了上去。
　　“所有人跟上，跑起来，别落下！”
　　李火旺来到和尚身旁，再次向着他问道：“你到底是谁？为什么要这么做？”
　　和尚笑了笑，看向李火旺“别这么咄咄逼人的，李火旺，我问你，相处的这些日子里，我有害过你吗？”
　　没等李火旺回答，和尚开始自问自答。
　　我不但没有害你，我还处处帮你，帮你识破正德寺的阴谋，提醒你那些跳傩戏的有古怪。”
　　又看了一眼身后的追兵，李火旺深吸一口气，稍稍平息了心中的焦躁再次问道：“多谢你这几次的帮忙，不过我不想被人瞒着，你到底是谁？”
　　一向乐呵呵的和尚忽然表情凝重地看向李火旺，“我是谁不重要，你自己是谁才最重要，你真的是李火旺吗？”
　　“什么？！”李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，一时间他有些想阻止对方往下说了。
　　“接下来说的事情，可能非常的惊世骇俗，可是你看在我救了你这么多人的面子上，你一定要相信我。”
　　“我不是和尚，你也不是李火旺，这些都是别人的身份，只是被我们临时顶替了，其实你叫彭质，我叫彭矫，咱们都不是真人，咱们是的真实身份是别人的三尸！”
　　“这到底是什么跟什么！！”李火旺脑子乱的跟一团糨糊一样，“我不是李火旺？李火旺另有其人？”
　　“飕~！”一根弩箭射了过来，和尚连忙一拉，才让李火旺躲了过去。
　　感觉到事态紧急，和尚说的速度开始提高了。
　　“我不知道你知道不知道道教三尸？任何修仙之辈，想要成仙必须斩断自己三尸，我们就是那被斩的三尸！”
　　“彭候上尸就是丹阳子，中尸彭质就是你，而下尸彭矫就是我！”
　　“丹阳子已经被斩了，接下来就是我们两个！所以咱们必须联手，才都有一线生机！”
　　“这……这怎么可能……”李火旺还是不愿意相信。就在这前后几刻钟的时间，他的世界发生了翻天覆地的变化。
　　“道士！道士你看着我，你看着我！”
　　当李火旺双眼望了过去，就看到了和尚那极度真诚的目光。
　　“上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。”
　　“中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。”
　　“下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人好奢靡，好作恶，好淫秽。”
　　“咱们每个人都有无法摆脱天性，但是你看，我已经完全摆脱了我的天性，天性要我作恶，我偏偏要做善事！”
　　“天性要我好奢靡好淫秽，我偏偏要做一味一贫如洗的和尚！我命由我不由天！”
　　“我知道彭质的天性就是好猜疑好妄想，可是啊道士，这都是你的天性，你也一定要跟我一样摆脱你的天性啊！唯有这样，咱们才能斗的过那企图成仙的那人！获得自由！”

###第一百五十五章 彭质###
　　，道诡异仙
　　“我是别人的三尸之一，我是……我是彭质？”
　　李火旺脑子此刻嗡嗡的，他感觉到此时脑子很乱很乱。
　　“这怎么可能？我明明是穿越过来的，我怎么可能是什么狗屁彭质！”
　　“你不信也没办法，这就是现实，你好好想想过去的事情，肯定有某些当时察觉不到的细节。
　　“细节？”李火旺本能的抗拒，可是仔细琢磨后，发现确实有很多疑点。
　　丹阳子一如既往地愚蠢跟自以为是，自己身边那些虚虚实实的事情。都符合三尸的描述。
　　“还有，你是不是想不起来之前小时候发生什么事情？这是自然，因为我们根本不是人，压根也没有什么小时候！”
　　和尚的话让李火旺努力回想着，自己抵达清风观之前的事情，可是获得的只有一片空白。
　　“到底什么是真，到底什么是假？”
　　这些细节，还有和尚帮助自己的事情在脑海中不断交换，李火旺感觉到自己头疼欲裂。
　　“彭质，克制你的天性，我能做到，你一定也能做到！！别猜，千万别再猜疑！我们能斗赢那人的！”
　　老和尚抓住李火旺的双臂焦急地晃着。
　　“赶紧振作起来，你看那些追杀我们的人，都是那修仙之人动的手脚。”
　　“只要我们两尸斩了，他就彻底成仙了！所以现在咱们是一条绳子上的蚂蚱，可不能让他的计谋得逞！”
　　呼吸急促的李火旺稳住混乱的心神，一咬牙扭头对着和尚开口质问：“和尚！你――”
　　“当心！！”和尚迅速一拽，又是一根带着倒刺的弩箭挂着李火旺的几根头发，迅速擦了过去。
　　“都这时候了，还问什么，咱们能不能先离开这个地方再慢慢谈！你看看这外面可都是敌人呢！”
　　李火旺回头看去，发现此时远处小黑点已经不再是黑点了，而是变成骑着马跟骆驼的人群。
　　一些人的脸上挂着恐怖的木质面具，尖牙从嘴里长出，如同海葵般蠕动。
　　李火旺认识他们，他们是跳傩戏的那些人。
　　如果只是他们也就算了，可偏偏不止他们，跟着他们一同前来的还有大批的土匪。
　　这些蒙着脸的土匪，眼中充满着敌意，举着手中的各种武器，好似赶羊般吆喝声不断。
　　看着远处的一切，表情十分难看的李火旺就打算继续往前冲。
　　可还没走几步，李火旺忽然感觉到四周昏暗的戈壁滩，开始发生剧烈摇晃并且崩塌。
　　“不好！偏偏是这个时候！”
　　等他彻底回过神来后，发现自己已经被再次捆在了病房的床上。
　　紧接着，他看到了杨娜，还有自的母亲，她们正在小心翼翼地把一一张床桌放在自己躺着的病床上。
　　“彭质........”若有若无的声音忽然在李火旺的身边响起，李火旺那被布带捆住的双手死死的握紧了。
　　他闭上眼睛，深吸一口气猛地睁眼，却发现自己并没有回去。
　　“火旺，生日快乐啊！还记得吗？三天后，可是我的生日哦。”
　　穿着白色紧身毛衣的杨娜举着纸皇冠轻轻地放在李火旺的脑袋上，她很显然并没有注意到李火旺的表情有所变化。
　　“彭质……快.醒.......”耳边的声音更大了一些。
　　一旁的孙晓琴端着一个蛋糕放在床桌上，便开始插蜡烛。
　　紧接着，李火旺感觉到耳边的声音开始变得大了起来。“彭质，快醒啊，他们快追过来了！”
　　病房里的灯熄灭了，面带着微笑的她们一左一右，双手合十的靠了过来。
　　“彭质！我说的全是真的！别考虑李火旺脑子里的记忆跟身体！那些东西不管多迷惘！都是李火旺的东西，而不是你的！你只是借用了他的身体罢了，克服你的天性！忘记他们！”
　　“我不是李火旺？我妈还有杨娜其实她们在乎的李火旺是别人？”
　　李火旺嘴唇颤抖地看着面前的两人。
　　祝你生日快乐～祝你生日快乐～”两人轻声地开始唱起生日歌来。
　　看着眼前无比温馨的一幕，李火旺嘴唇微微抖动着，把那牙龈咬得出血轻轻地咽进肚子里。
　　他想大口喘气，想把心中的压抑企图通过这种物理方式发泄出去，可是他不敢，因为他怕吓着面前两人。
　　歌声结束了，李火旺身体微微前倾，把面前的蜡烛吹灭了。
　　李火旺这一举动明显让两人顿时惊讶的张开了嘴，“火旺！你什么时候清醒的？”
　　他看着她们笑了，轻声说到：“我的愿望是能给我一块布，塞住我的嘴，可以吗？因为我待可能会有点吵。”
　　话音刚落，碰的一声巨响，李火旺眼前瞬间眼冒金星。“快醒啊！！”
　　他重新回到了冰冷的戈壁滩，整张脸被磨在了地上，被磨得血肉模糊。
　　只见三辆马车被围成了一个圈，所有人都缩在圆内，举起武器向外面反击，人少对人多，他们坚持的很辛苦。
　　很显然，李火旺离开的这段时间，他们已经被追上了！
　　眼前如此危机的情况，让李火旺迫不可待的就要冲过去帮忙。
　　然而他并没有动，因为他看到在自己的右侧站在一起的人，那是和尚。
　　紧接着他看了一眼面前搀扶自己的人。
　　双手发力，李火旺猛地把那人推开，那也是和尚，在他眼中此刻出现了两个和尚！
　　“噗呲”一声，一根抛射的箭飞了过去，直接戳穿了李火旺的肩膀。
　　可此时的他却没有感觉任何疼痛感，继续站在面带警惕的地看着眼前的两位模样相同的和尚。
　　“哎呀，道士，你中箭了！不要紧吧？”那新出现的老和尚刚要靠近，却被李火旺呵斥住了。
　　“都给我站远点！你们现在两个我谁都不信！”高举手中长剑的李火旺的吼得脖子青筋暴起。
　　不把里面这两人紧急处理掉，怕是等会自己去迎敌的时候，肯定要被偷袭。
　　近一点的老和尚此时满脸的无奈，对着李火旺说到：“彭质，哪有什么两个和尚啊，那个和尚是你的幻觉啊，你不信问你的其他人啊，他们也根本看不见啊。”

###第一百五十六章 彭矫###
　　，道诡异仙
　　和尚这话让李火旺看向，四周的其他师兄弟。
　　当听到了李火旺的询问后，他们的话让李火旺如同被雷劈中般愣在原地。
　　“李师兄，这哪有什么两个和尚啊，咱们这车阵里面明明一个和尚都没有啊，快来帮忙啊！他们的弩好生厉害。”
　　“一个和尚都没有？所有的和尚都是我的幻觉？这怎么可能呢，再不济也有一个是真的啊！”
　　“不对！这绝对不可能！”李火旺目光向着气喘吁吁的杨小孩瞪去。
　　“我们之前送骨灰的时候，明明就是在路上碰到的和尚，那和尚陪了我一路！你敢说你没看见！？”
　　焦急的杨小孩爬在地上，害怕的透过车轱辘看向外面的敌人，听到询问，他回头看向站在那古怪的李师兄。
　　“师兄，真的没有啊，送骨灰的时候，您身边压根没什么和尚。”
　　“不可能！和尚一路上跟我闲聊了那么长时间，如果他是假的，我一个人对着空气自说自话，你眼睛瞎了吗？这样都半点反应都没有？”
　　杨小孩这下彻底的哭出声来。无比委屈地说道：“可是，李师兄，您平时有事没事也经常跟看不见的人聊天啊，我怎么知道我你哪次是真的哪次是假的？”
　　这话让李火旺顿时一个踉跄。“平时也经常自说自话，到底……什么是真….什么又是假？”
　　他开始环视起四周的所有人，嘴角裂开发出极其苦涩的干笑。
　　白灵淼，狗娃，孙宝禄，春小满，杨小孩，高智坚，吕状元，吕举人，吕秀才等等等等，所有人的脸都在李火旺的面前闪过。
　　“又或者还是说，他们其中也有一些人是假的？这个世界到底是不是真实啊？为什么这么假的，还是说现实那边才是真实的？这边才是假的？”
　　李火旺被和尚从地上提了起来，他继续苦口婆心的劝说到：“所以你是好妄想的彭质啊，在你身上出现什么情况都正常的很。”
　　“你要认为他是真的，那你去触碰看看不就清楚了吗？那幻觉和尚在哪，走！我跟着你一同去碰他！”
　　脑袋嗡嗡作响的李火旺，伸出手指指向了右侧，和尚气愤地提着他走了过去。
　　远处的和尚跟李火旺身边的和尚一模一样，完全没有任何异常。
　　“道士，你没事吧？”
　　就在他担忧靠过来的时候，李火旺右手轻轻一伸，轻松地穿了他的身体。
　　他说的没错，这个和尚跟丹阳子还有姜英子的一样，都是自己幻想出来的。
　　“那也就是说……”李火旺脸上露出极度痛苦的表情。
　　“怎么样？穿过去了吗？看到没有，我才是真的，我说的话也是真的！你就是彭质！你不是李火旺，咱们必须联手才能――”
　　和尚的话说到一半时，忽然停了，他缓缓低下头来，微微瞪大的眼睛看向自己的腹部，只见那里有一把长剑没入其中。
　　“为什么？”和尚此刻感到无比的震惊，他错愕的向近在咫尺的的李火旺质问。
　　他声音带着一丝颤抖地说道：“他明明是假的啊，我说的话不在理吗？我哪点说错了？我哪里说错了，你问啊，你何必杀了我？”
　　咬紧牙关的李火旺单手握剑的手往他肚子里面再猛地插入一些。
　　“你哪点都没说错，他也确实是假的，可是我就不是彭质，我就是李火旺。”
　　“你凭什么啊？你凭什么认为你就是一定是李火旺啊？你刚刚明明信了啊！！”
　　听到这话，李火旺的表情狰狞起来，他双手握剑抵着和尚一路向后推。
　　“我什么都不凭，我是李火旺不需要什么理由！我也不需要什么逻辑，我就是李火旺！”
　　迅速快走三步，李火旺把和尚整个顶在了一辆马车上，就这么直接把他挂住了。
　　红色的鲜血顺着和尚破烂的僧衣淌在了地上，逐渐变得虚弱的和尚看着眼前的李火旺吃力地问道：“你就.…没有想过杀错了吗？也许我说的.......是真的呢？”
　　李火旺深吸一口气，对着和尚用处最大的力气歇斯底里的大吼道：“你说的是真的又如何！你就是彭矫又如何！”
　　“我不管！我就是李火旺！我才是她们在乎的李火旺！别人休想拿走！！”
　　这话一出口，和尚也彻底垂下了脑袋，看着那死人，李火旺颤抖着继续不停地说着：“我才是李火旺，我才是李火旺，我才是李火旺……”
　　每喊一次，他心中的杀意就多上一份，他的脑海中闪过刚才那个生日蛋糕。
　　【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
　　“如果说杨娜他们在乎的李火旺真的存在！那自己只要找到他把他杀了就好了！只要杀了他！李火旺的身份就是我的！”
　　看到这一幕，一旁的丹阳子三张脸上露出满意的笑容。
　　“哎….你这癫子怎么这样啊，我明明骗得好好的，你咋不按套路来呢？你咋还忽然就动手了呢？”
　　死去的和尚忽然说话了，他的圆脑袋迅速糅合了几下变成了方形，脸上的五官跟皱纹迅速变成两个漩涡圆形挂在那方形脑袋上。
　　看到这人的忽然变化，李火旺先是一愣，紧接着欣喜若狂。
　　“哈哈哈！！我就知道我猜对了，你是骗子！你是骗――不对！你不是骗子！你是坐忘道！你是二饼！”
　　当看到那张麻将脸的瞬间，李火旺瞬间反应过来，这人就是师太口中让自己万分警惕的坐忘道！！
　　“啊啊啊！好烦啊！你明明都已经上当了，怎么还忽然就对我动手！！癫子就是癫子！！”
　　二饼脸上迅速变化，变成了一个美艳女人的面孔，她双脚迅速在地上一踩直接一翻身，跳上了马车顶棚，而就在她刚跳到马车顶部的时候，四周的攻击瞬间就停了下来。
　　等李火旺用脚在车轱辘上一踏，踩到马车顶棚的时候，二饼已经跳出马车阵，跟外面的其他人汇合了。
　　看着跳傩戏的人还是那些土匪都不攻击二饼，李火旺哪里还弄不清楚状况，很明显这些人都是二饼找来的！什么狗屁斩三尸，都是坐忘道瞎编的。

###第一百五十七章 二饼###
　　“快看，我把那人给逼出来了!他就是坐忘道的癫子！丹阳子！你们那些被用水银剥皮栽在土里的族人跟弟兄，就是此人所为！”
　　站在人群前面的二饼，器宇轩昂的用手指着，马车顶上的李火旺大声呐喊到。
　　“你这个骗子！！”
　　对方先发制人的话差点气的李火旺几乎吐血，这骗子骗人眼睛都不眨一下，一转眼自己就成坐忘道的了。
　　“这女人才是坐忘道的！她能幻化成所有人的面孔！你们都被她骗了！”
　　李火旺大声的对着其他人说着实话，然而马车外的人却没有一个人肯听他的。
　　其中一位带着傩戏面具的人，带着极度的恨意瞪着李火旺。
　　“你杀了我们的人！居然还派那老头来试探我们，之后更是独自一人冲到别人家里来，疯言疯语的威胁我们！”
　　“现在看死到临头了，就想蛊惑我们反水！做你的美梦去吧！你真当我们赖家人是好惹的么!！丹阳子！”
　　他这话一出口，顿时激起身边的一位拿着马鞭的纹面土匪群情激奋。
　　“呸！鸟猢狲！你敢杀我弟兄！！你给我等着，等你落到我们兄弟手里，看我们怎么收拾你！”
　　李火旺想解释什么，可他们却并不想听了。在二饼的诱导下，纷纷拿起手中的武器来，牵着马群向着车阵冲了过来。
　　“轰！”马车被撞的整个横移了好几寸，车身已经开裂了。
　　马车后面的吕家班恐惧都抱在一起，缩成一团哀嚎着。
　　混乱之间，一声熟悉的惨叫让李火旺瞬间回过头来，
　　他看到，一根带着倒刺的弩箭，贴着白灵淼的右肩擦过，连皮带肉直接扯下来大块。
　　，看着少女身上的伤口，这一幕看的李火旺双眼欲裂，仿佛那伤口上出现在自己身上一般。
　　紧接着，他二话不说，直接向着眼前奔腾的马群跳了下去。
　　“要我说几次！你们他妈的被骗了！”
　　寒光一闪，伴随着马的嘶叫声跟人的惨叫声，面前连人带马直接被斩成两半。
　　李火旺学到了剑法，在此刻迅速的熟练起来，没有什么东西比活人更适合练剑了。
　　“还我孙儿命来！”李火旺手中长剑迅速后仰，直接把一老人砍翻在地。
　　“啊啊！！他才六岁，他有什么错！那可是我们家唯一的一根独苗啊！你凭什么杀了他！”
　　即便胸口血流如注，命不久矣，可他依然扑了上来，抱着李火旺的腿，用那口中爆出的十几根尖牙恶狠狠的啃了上去。
　　“要我说几遍！不是我杀的！！”
　　“砰砰砰！”疯狂的李火旺一脚一脚踹下去，直接把那老人的脑袋生生踩瘪了。
　　又是一招横扫千军，把一半大小伙斩成两段，随着李火旺人越杀越多，他手中剑用的越顺手，心中的杀意也越鼎盛。
　　李火旺现在一切感知都非常敏锐，按理来说，想要在人堆里找出二饼应该是很快的事情。
　　可是此刻，他的那种能力完全派不上用场，对方不知道用什么办法隐藏起了自己的气息。
　　死死咬住腮帮的李火旺，用那充满着杀气的目光在眼前人群中不断扫视起来。“二饼！!”
　　人群中一位带着铜面罩的女人钻了出来，她摘下面罩妩媚的一笑后，又迅速钻回到一位身材高大的土匪后面。
　　“坐忘道的疯子，你这坏事做尽的人今天死定了！”
　　《大千录》哗啦啦迅速扑开，李火旺拿出生铁钳子，颤抖的塞进自己的嘴里。
　　三颗带着的白色后槽牙飞了出去，在空中爆开，锋利的牙碎扎穿了肮脏的皮甲跟木质的面具，深深的扎入人的血肉之中。
　　这让刚刚还有规模的马群瞬间人仰马翻，也让人群后面的二饼再次出现在他面前。
　　李火旺刚要冲过去，一旁的其他人很显然不让。纷纷再次涌上前来阻挡。
　　眼看着那人要逃，嘴角流血李火旺心一横，剑再次举起，这一次对准了自己的小臂。
　　就在他刚要砍下去的时候，一位高大的身影挡在了那些人跟李火旺之间。
　　那是举着大棒子的高志坚。他吼叫着举起那带着尖刺的大棒子狠狠的砸下，红的白的在空中抛起。
　　“请~神~嘞~~”
　　伴随着鼓声，一位盖着红盖头的女人冲了上去，用那盖头遮住的狰狞兽嘴轻易的咬穿了那人的脖子。
　　紧接着单手举着血剑的春小满也来了，她气喘吁吁的冲到李火旺身边说道：“李师兄！我们来帮你了！”
　　看着眼前逐渐成长起来的师兄弟们，李火旺放下手中的剑。“好！跟我一起冲过去，那女人是关键！这一切都是她弄出来的！”
　　兵荒马乱之下，惨叫声，骨裂声，金属撞击声不断。他们跟二饼的距离也在不断的靠近。
　　东躲XZ之下，看到已经实在没法躲了，二饼嘻笑了一声，忽然反身就冲了过来。
　　这一幕谁也没有想到，一道寒光从她袖口中飞出，李火旺迅速举剑一挡。
　　一颗铁骰子冒着火光高高飞去，上面隐隐约约的带着些许的符咒纹路。
　　二饼双指掐决，迅速往上一提，铁骰子迅速旋转，直接砸入了一旁高志坚的太阳穴。
　　“傻子！”
　　“高智坚！！”
　　高大的身体重重砸在了地上，眼中瞳孔逐渐涣散开来。
　　“真有意思~呵呵呵，就是这样，不死几个人，怎么才好耍嘛~”
　　二饼说笑着，从袖口中翻出两副黑色的牌九来。
　　一手托着牌九，一手开始掐决念咒，”七八不要九~要九就毒手~金四银五小板凳，天地搭一搭，逢水四五六~”
　　那两副牌九开始变软拉长，如同烂泥般顺着他指甲缝就落到了地上，向着土了钻去。
　　然而就在那牌九刚钻到一半之际，让二饼怎么也想不到的一幕出现了。
　　一根只有三根手指的手臂，忽然破土而出，带着两枚软绵绵的牌九，“噗嗤”一声，直接钻入二饼的腹部。
　　吐血的二饼震惊的抬头望去，看到远处，单膝跪地的李火旺缓缓站了起来，他的左臂已经空空如也。
　　那断臂如同钢铁般越掐越紧，最终将二饼的腰整个掐断了。

###第一百五十八章 骗子###
　　，道诡异仙
　　疼得几乎昏厥的李火旺冲了过去，长剑重重的劈下，把二饼的脸整张脸皮都削下来一大块。露出下面血肉模糊的二饼。
　　他捏着脖子，把二饼整个身体直接提了起来，向着厮杀的其他人喊道：“都别打了！！看看这是什么！她才是坐忘道的！你们都被她骗了！”
　　然而迎接李火旺的却是一根射入了他腹部的弩箭。他们彻底杀红眼了。
　　哪怕之前是误会，可地上的尸体已经让误会彻底解不开，不管之前是不是，现在都是了。
　　李火旺用力把手中二饼扔到地上，抬脚狠狠把她的手骨全部踩断后，踏步向着战场最中央冲了上去。“小满盯着她！”
　　看着那在人群中疯狂杀戮的李火旺，二饼呵呵地笑了。
　　小满的剑瞬间架在了她脖子上。“你都这样了，你还笑，等会儿有你哭的时候！”
　　二饼笑得更大声了，随着几张脸迅速切换了一下，二饼重新变成了一张新脸。
　　“哎呀现在不笑什么时候笑，拿自己的命来耍，这样耍起了有意思嘛。”
　　而此刻，一旁的姜英子此刻却并没有跟往常一样，怨恨地盯着李火旺。
　　而是表情十分复杂地盯着二饼的那张脸，她刚刚在那几张脸中看到了眼见喜大长老的脸。
　　最终这群人还是撤退了，他们不是识别了二饼的骗局走，而是死伤过多最终溃败的。
　　随着天色渐渐泛白，马蹄声，骆驼铃逐渐远去了，留下一地的尸骸跟几只无主的骆驼。
　　太阳从戈壁滩的地平线缓缓升起，把那地上的血，还有所有人身上的血照得更红了。
　　浑身上下都是伤的李火旺如同雕塑般站在血泊之中。
　　他们双方都没错，可是在坐忘道的欺骗下，最终走到了不可挽回的一步。
　　姜英子看着眼前发生的一切，她显得有些慌乱，似乎在思考什么。
　　“哈哈哈好！杀的好！”变成人棍的二饼大笑着。
　　他的声音引起了李火旺的注意，李火旺跟着她一起笑了，他把手中的剑一扔，转身踉跄地走了过去。
　　止血疗伤的药丸囫囵地塞进了二饼的嘴里后，李火旺扭头对着一旁的小满说道：“你去把镇上买的金创药拿过来。”
　　“什么？”小满以为自己听错了。
　　“没听懂我说什么吗？！把金疮药拿过来！快去！！”
　　等金疮药到位，李火旺小心翼翼地撒在了二饼从腹部掉在体外的肠子上。
　　李火旺把下摆处已经被血浸透的刑具在她面前一直排开，轻声问道：“你说不说？”
　　二饼顿感诧异，“你有问我什么吗？”
　　二饼那因为断骨而软绵绵的右手被翻了过来，铁质的下铲子顺着指甲缝插入直接往上一翘。
　　一连翘走五根手指甲，李火旺再次看向二饼，呼吸沉重的继续问道：“你说不说？”
　　“你到底要我说什么？”
　　“你说不说！”眼中带着阴毒的李火旺那独臂一伸，手指硬生生地插进了她的眼眶之中。
　　伴随着二饼的一声惨叫，那颗灵动的眼球被李火旺硬生生地捏爆了。“你他妈到底说不说！”
　　“李师兄，你没事吧？”白灵淼带着一丝胆怯的靠了过去。
　　李火旺深吸一口气站了起来，转过身来看向她，轻声温柔地说到：“我没事，你帮我看看其他人，如果受伤太重的，记得用跳大神给他们治疗。”
　　白灵淼刚走，李火旺一脚踩在了二饼地上的肠子上，充满着恨意跟戾气的声音再次从他口中爆出。“你说不说！！”
　　他并不想要二饼说什么，只是单纯的想报复对方罢了，现在都这种局面都是她的原因，而二饼必须付出代价。
　　李火旺之前托人锻造的刑具平时一般只用其中几样，其他一些并没有派上用场。
　　可是这一刻，它们终于有用了。
　　而随着它们一件件染上了血，二饼也由一位妖娆的美女变成了一条血肉模糊的人柱。
　　这深入骨髓的疼痛让二饼几次昏厥又几次醒来。
　　可是哪怕受到再重的刑，也没有向李火旺的求饶的意思。
　　血肉模糊的她用仅剩的一只眼睛看向眼前越发疯魔的李火旺，眼底露出一丝笑意，她笑了，笑得更大声了。
　　李火旺越折磨她，她的笑声就越大。
　　看着眼前奄奄一息的二饼，呼吸急促的李火旺彻底失去了耐心个，他对准了她的胸口举起了手中的长剑。
　　“李火旺，等一下，你能帮我向她问个问题吗？”
　　突如其来的声音让李火旺停下了，他扭头望去，发现那并不是自己的师兄妹，而是自己的幻觉，姜英子。
　　她的表情看起来非常地挣扎，似乎在惧怕什么，又仿佛在期待什么。
　　“你能帮我问问她，四年前的那场屠杀是不是他们坐忘道做的。”
　　没来得及想自己的幻觉的异常，她口中的这个消息彻底把李火旺震到了。
　　李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，一些奇特的猜想从他脑海中迸发出来。
　　当他向二饼询问了姜英子的疑问后，二饼再次地笑了。
　　“呵呵呵～真不是你杀的吗？自信点，你可是心素啊！杀几万人那还不是随随便便吗？”
　　她话音刚落，二饼的最后一只眼睛被彻底捏爆了。
　　“是你们干的！四年前的那场屠杀是你们干的！！你们把这件事情嫁祸在我身上！”
　　当李火旺的呐喊声响起，旁边姜英子的身体也开始变得不再稳定起了，她哭了。
　　她拖着伤痕累累的身体，来到了李火旺身边，“李火旺，我错了，是坐忘道杀了我全家不是你，我们都被它们骗了。”
　　没等李火旺说什么，她抹着眼泪说到：“李火旺，我知道现在提要求有点得寸进尺，可是替我家报仇可以吗？如果你帮我，我就告诉你对你至关重要的消息。”
　　李火旺刚要发问，但是又马上回过神来。“我跟你一个幻觉聊什么？”
　　“我是幻觉，和尚也是幻觉，可是丹阳子不是！他是真的！”
　　“之前袄景教的那些长老们早就被坐忘道的人给替换掉了，你被他们骗了！他们根本就没有替你解决掉丹阳子，只是把他藏得更深！你的性格还在受到丹阳子的影响！”
　　英子话音刚落，她整个残破的身体逐渐消失了。“对不起……”

###第一百五十九章 死亡###
　　姜英子消失了，就这么毫无征兆地在李火旺的面前消失了。
　　愣在原地的李火旺回想着她消失前跟自己说的话，“袄景教的长老们都是坐忘道？丹阳子还活着？他不是幻觉？”
　　作为幻觉说的话，李火旺本来应该无视才对，可是当仔细琢磨这个可能性后，李火旺忽然发现一切都变得合理了起来。
　　坐忘道并不是忽然来到自己身边的，他们早就来了，早在袄景教就来了。
　　“这不可能！你不能发现的！”带着强烈怒意的呐喊，让李火旺的低头看向地上的二饼。
　　之前哪怕受尽各种刑罚一直都在得意笑的二饼，此刻脸色变得十分难看，显得那么的气急败坏。
　　这一刻，李火旺忽然明白过来，师太的话是什么意思，想要对付坐忘道就必须跟他对着干是什么意思。
　　这些疯子为了愉悦自己，不怕疼痛不怕死亡，他们心中的一些观念跟寻常人是扭曲的，在他们心中，有些东西远比性命重要，那就是耍。
　　当知道了他们在乎什么，李火旺也发现该如何报复对方了。
　　“想知道我是怎么识破你们的骗术吗？”李火旺说着，举起手中的长剑对着她胸口直接刺下。
　　“咳~咳～”血液从二饼的口中缓缓地流了出来，他所剩不多的脸皮微微抽动着。“到底是.....”
　　李火旺把自己那伤痕累累的身体下倾，凑到她那血肉模糊的耳洞轻轻说道：“呵呵.....你猜啊。”
　　说话间，李火旺握住剑柄的手缓缓向右扭动，二饼的身体如同死鱼般绷紧，神情显得是那么地不甘心。
　　“噗呲”一声，李火旺把剑拔了起来，对着二饼的脑袋用力砍下。直接劈成了两半。
　　似乎还不解气，眼中带着极度恨意的李火旺再次举起又重重地砍下。血与肉在空中飞舞，没过一会，二饼的尸体就被彻底剁成了肉糜。
　　其他人只能远远地看着，看着逐渐癫狂的李火旺，胆怯的不敢发出任何声音。
　　抿住嘴的白灵淼刚要冲过去，但是却被春小满拦住了，“你现在别过去！万一他...”
　　“我不怕！”白灵淼用力推开她，向着李火旺身边扑去。
　　“李师兄！李师兄！你清醒一点啊！！”流泪的白灵淼双手死死抱着李火旺的手臂，不让他再次砍了下去。
　　看着那张脸，李火旺逐渐恢复了清明，带血的剑缓缓收回，重新插入剑鞘。
　　李火旺迟钝地抬起脖子，看向了一旁那恐怖的丹阳子。
　　此时的他飘在空中，三张脸一张喜一张怒一张悲地看着自己，在李火旺的注视之下，他阴森森的一笑后，缓缓地没入泥土之中。
　　“李师兄，你别这样，这人已经死了，我们都安全了，一切都结束了。”
　　李火旺深吸一口气，点了点头，回来的丹阳子对他来说，已经不言而喻。
　　“是啊，已经都结束了。”
　　李火旺赞同地点了点头。他先是看了地上的烂肉，紧接着又转过身来对着其他人说道：“谁带了火镰？把这东西彻底烧干净。”
　　哪怕有一丝的可能性，李火旺就不敢赌，他必须要把二饼彻底挫骨扬灰。
　　其他人照做了，用坏掉的马车做燃料，跟二饼一起燃烧的还有其他尸体，戈壁滩早上，一大堆冒着黑烟的篝火剧烈燃烧着。
　　李火旺没有走，他必须亲眼二饼烧成灰，在这异常的世界，什么事情都有可能发生，他不敢赌。
　　背着行李的吕状元站在一旁犹豫了很久，最终看着面前那坚毅的血色背影说道：“咳，那个小道爷啊.....我儿媳妇昨个晚上受惊了，她现在怀孕身子骨弱，我们暂时不想赶路
　　了，想去镇上请个郎中瞧瞧，你看这...”
　　昨天晚上何止儿媳妇受惊，整个吕家班都受惊了，之前吕状元还在窃喜自己不用花钱就能占小道爷的便宜。
　　可昨天晚上发生的一切，却证明他的小聪明大错特错，吕家班自己赶路，遇到麻烦顶多只是被抢，儿媳妇受委屈，可是真的继续跟着小道爷走下去，怕是要没命了！
　　这小道爷藏的也太好了，差点把他都骗过去了，原来他这么疯啊。
　　李火旺微微一侧脑袋，吕状元顿时吓得脸色惨白，向后缩了几步，嘴里就开始酝酿解释的说辞。
　　“好，吕班主一路顺风，狗娃，分两头骆驼给吕班主驼人。”
　　“不不不~！不麻烦了。”吕状元把双手摆的跟拨浪鼓一样，得到了李火旺的答复，他如同得到了大赦一般，带着其他人开始向着原路逃去。
　　李火旺没有理会他们，继续看着眼前的篝火，火焰从早上一直烧到了下午，终于熄灭了。
　　他亲自走进去检查，发现除了灰烬，再也没有任何东西后，李火旺这才终于放下了心来。
　　“没事吧？”李火旺回头看向白灵淼肩膀上的伤口。
　　“没事，都是小伤。”看到李火旺恢复正常，白灵淼脸上带着勉强的笑容摇了摇头。
　　她双手伸出，小心翼翼地向着李火旺的断臂靠去，眼中露出极度的悲痛。
　　“没事，只是断了手而已，很快就能长出来的。”李火旺在她那柔顺的秀发上轻轻摸了摸。
　　“真的吗？”白灵淼的眼睛顿时重新亮了起来。
　　“当然是真的。”李火旺安慰完，转身看向了其他人。
　　每个人都显得非常的狼狈，他们身上的伤，李火旺已经顾不得了，因为有人死了。
　　那是眼神好的只剩一只胳膊的男人，他死了，跟他一起死的还有躺在他边上的一位胖道童。
　　一矮一瘦的两具尸体就这么并排地躺在地上，衣衫褴褛的老和尚双手合十，一脸悲痛地站在那里，不断念着阿弥陀佛。
　　又死人了，看着他们那一张张铁青的脸，李火旺甚至已经麻木了，他甚至有些疑惑，自己带着他们究竟是不是真确的做法，也许他们自己走回家，说不定现在早就到了。
　　“也烧了吧。有罐子吗？没罐子拿布包起来。”
　　当一切都准备完毕，李火旺带着其他人再次出发了。
　　“李师兄，你走错了吧，那边是回四齐的路啊。”
　　李火旺点了点头，“是啊，所以要快，要不然就赶不上趟了。”

###第一百六十章 回去###
　　，道诡异仙
　　一间客房内，赤裸的李火旺坐在浴缸里，他用那独臂拿着三棱刺，在那里深呼吸准备着什么。
　　“呼～呼～呼～”李火旺缓慢地喘着气，平息着心中的紧张。
　　当他完全平静下来后，李火旺把一块叠起来的棉巾塞进自己嘴里，紧接着举起手中三棱刺，对准了自己的腹部猛刺了下去。
　　如同切腹般，颤抖的尖锥缓缓向右拉，血水从里面流淌到桶里的洗澡水中，染红了一大片。
　　额头青筋暴起的李火旺却顾不上那几乎让他昏过去的剧痛，他颤抖的把手伸自己腹部掏着。
　　好不容易找到了胃，想往胃上面扎一个洞，看看里面到底有什么。却发现自己现在只有一只手，非常的不方面。
　　就在他纠结要不要喊外面的人帮忙时，一双带着长长黑尖指甲的手擦着他的皮肤，从腰后伸了过去，插进了李火旺的腹部，精准地把那胃给掏了出来。
　　“谢谢。”李火旺颤抖地举起手中三棱刺，在自己的胃上开了一个洞。
　　二神的手开始微微发力，胃里面的东西被缓缓挤了出来，里面除了一些糜状的食物外，没有黑太岁也没有丹阳子的那半张脸。
　　看到这一幕李火旺笑了，他猜对了，那天在山洞里为了迷惑自己，那些坐忘道的人确实把那活着的丹阳子给解决掉了。
　　之后他们为了戏耍自己，又把那成仙的丹阳子隐藏到连师太都无法察觉的地步。
　　这些骗子他们就想看着自己一步一步在毫无防备的情况下，被丹阳子给替代掉，体验这种耍人的乐趣。
　　可是这也无形中帮助了自己，当初师太说了，之所以没有解决掉丹阳子，是因为他其中一部分还活着。
　　现在丹阳子活着的那一部分已经完全死了，自己只要重新回到安慈庵找师太，就可以彻底解决掉丹阳......
　　第160章回去,点击下一页继续阅读。
　　子。
　　带血的三棱刺掉在了水中，李火旺颤抖地拿起一旁的金疮药，向着自己腹部的伤口倒去，
　　这时，那带着黑指甲的手迅速一翻，两根带着红绳的线头被她捏住，扎入了李火旺的伤口处肉中。
　　红线迅速交错，把那伤口迅速缝合，这也疼的李火旺把口中棉巾几乎都要咬碎了。
　　“多谢。”当李火旺重新扭头看向身后，发现已经没有任何人的踪影了。
　　脸色有些惨白的李火旺从浴缸里走了出来，开始穿起了自己的衣服。
　　“道士，你这次回去，真的只为了解决你那师傅啊？那些骗子你管吗？要管吧，不能让他们在那骗人了，继续骗下去得有多少人遭殃的，替天行道也是做善事啊。”
　　李火旺看了一眼眼前的和尚幻觉，眼中闪过一丝恨意，懒得回答什么，继续穿着自己的衣服。
　　他当然没有忘记那些袄景教的那些伪装的坐忘道们。
　　一想到因为他们死去的两位师弟，还有他们在自己身上做的种种事情。
　　李火旺就想把他们刨心挖骨。哪怕不算姜英子的遗愿，自己也跟他们没完，这件事情几乎跟解决丹阳子同样重要。
　　“可他们厉害得很啊，道士你斗得过吗？”和尚表情很是担忧。
　　“我有我的法子，你能不能给我安静点！”
　　五位坐忘道，凭借着自己一人之力无法解决，但是李火旺赶路时仔细琢磨后，发现自己并不需要孤军奋战。
　　首先，从姜英子同样就被坐忘道欺骗可以看出，坐忘道是靠欺骗来掌控那群山之中的袄景教的。
　　以手叁为首的那些底层袄景教成员同样被袄景教欺骗了，只要想办法让他们意识到自己受骗了，就能成为自己的盟友。
　　其次静心师太的儿子跟自己一样也是心素，他当初为什么会变成现在这样。#......
　　第160章回去,点击下一页继续阅读。
　　很显然跟那些坐忘道有关，只要说清楚真相，相信师太肯定会非常乐意给儿子报仇的。
　　穿戴整齐的李火旺，掏出《火袄真经》的译文，吃力地看着上面的文字，他现在认识的只更少了。
　　之前李火旺一直以为自己的认字能力是被丹阳子给带走了，现在再回想起来，才发现原来并不是这么回事，压根就是因为丹阳子没死。
　　“根据我认字的数量，我应该能在被丹阳子彻底同化之前回到四齐。”李火旺说着，重新把手中的书合上走了出去。
　　刚一出门，就看到所有人都忧心忡忡地看着李火旺。
　　“我需要回安慈庵的师太们问些事情。”这是李火旺向所有人解释重新返回四齐的理由。
　　轮番几次去安慈庵，所有人明显知道李火旺说的话有问题，可是他们并没有询问什么。
　　也许他们心中有别的什么想法，可惜现在他们只能跟着，不敢有任何异议。
　　李火旺救了所有人的命是一方面，他身上那越发让所有人感觉到害怕气势是另外一方面。
　　“高志坚，脑袋没事吧？”捂着自己肚子的李火旺抬头对着脑袋被包着的大高个问道。
　　“没....没....没.....”
　　“没事就好，好好养伤，这段时间吃点好的，补补身体。”
　　对于高志坚居然还活着，李火旺同样感到非常的惊讶，要知道他可是眼睁睁地看着那颗铁骰子钻进了他的太阳穴。
　　但是后来其他人打扫战场的时候，居然发现他还带着气，之后在白灵淼请来白家老仙帮忙下，他居然醒了过来。
　　之前被淹死也是，这一次又是，李火旺实在有些无法相信这会是巧合。
　　不过他在这地方见过比这邪门的事情多得多，在询问了高志坚自己，连他自己都不知道怎么回事，李火......
　　第160章回去,点击下一页继续阅读。
　　旺便不再问了。
　　不管任何，能活着总比死了好。
　　不过活是活了过来，可是他脑袋里的那颗铁骰子就埋在了里面，对此李火旺也不奢求太多。
　　“新马车买来了吗？我去看看，不用扶着，我能走。”
　　看着李火旺逐渐远去的背影，大气不敢喘的狗娃猛地抖了抖，向着对面的赵五小心翼翼地说道：“哎，我咋感觉李师兄跟那癞子头越来越像了呢，你们有感觉吗？”

###第一百六十一章 意外收获###
　　李火旺单手把烤的焦黄的馒头片塞进嘴里，缓慢的咀嚼着。
　　他眼中无神的看着面前的篝火，脑中盘算着接下来可能有遗留的地方。
　　他们正在往四齐走了路上，在他们身边多了三辆二手旧马车，这是卖掉那几头骆驼再加点银子换来的。
　　想要继续走下去路途遥远，没有马车不行。
　　一筷子带着几片腊肉热气腾腾的面条送到李火旺的嘴边，等待着他张嘴。
　　眉头微皱的李火旺微微挪开头。“我自己能吃，不用喂。”
　　“李师兄，你现在只有一只手怎么吃啊，等你手长回来的这段时间内，还是由我喂你吧，对了，你这手还要多久才能长回来啊？”
　　听到白灵淼这充满担忧的话，李火旺抬起右臂，看着那空荡荡的袖口，李火旺眼中露出一丝苦笑的喃喃地说道：“快长回来了，很快就会长回来了。”
　　“可是这都断了三天了，怎么一点动静都没有啊。”白灵淼伸手挽起李火旺的袖子，看着那已经愈合的切口。
　　“已经第三天了？”李火旺瞳孔一缩，似乎想起了什么，立马站起来左右看了看贫瘠的戈壁，似乎在寻找着什么。
　　很快他找到了自己的想要的目标，向着远处得一块大石头走去。
　　“李师兄，你去哪？再不吃，面要砣了！”
　　“我去放水，别跟来！”
　　来到那个如同小山坡的巨石边，李火旺眺望了远处已经变成小黑点，走进了巨石的阴影当中。
　　石头后面除了贫瘠的地面什么都没有，而刚好是李火旺想要。
　　他面对着面前的巨石，双腿盘坐下来，表情变得带上了一丝犹豫，可是他最终拔出手中的剑，在墙上画出了一个人形壁画。
　　“妈，这段时间，你辛苦了。”李火旺声音轻柔的对着那人形画说道。
　　“妈，我清醒了，麻烦能给我的手机拿过来吗？今天是她生日，我想给她打个电话。”
　　“别给我解绑，你帮我拨吧，通讯录的第二行就是她的电话。”
　　掏出一根锋利的小铲子，李火旺轻轻地在那人形脸上描着，没过一会，一张简陋但是又带有几分熟悉的脸出现在他的面前。
　　李火旺不会画画，画的很难看，可是眼前那壁画在他眼中比什么都美。“生日快乐，娜娜。”
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐～”
　　孤身一人的李火旺微笑看着巨石上自己画出来的壁画，温柔的轻轻地唱着。
　　这声音没传出多远，就被戈壁滩无情的厉风给撕碎了。
　　“抱歉，娜娜，今年的生日我无法陪在你身边，只能以这种形式给你祝贺，礼物有时间我会补上去的。”微笑的李火旺的手伸了过去，轻抚着那壁画的脸庞。
　　说完后，李火旺轻轻靠了过去，在那壁画一吻后，单手撑地站了起来。
　　哪知刚一转身，李火旺就跟一位红盖头来了一个面对面，那是白灵淼的二神，刚刚她把之前那即温馨又诡异的一幕完全看在眼里。
　　“闭嘴。”李火旺对着她抛下这两个字后，转身向着远处的马车走去。
　　当他回来后，发现其他人都吃饱了。正在闲聊着天。
　　李火旺伸手把白灵淼怀中的那碗面接过来，就这么直接放在地上，单手拿着筷子呲溜呲溜地吸了起来。
　　李火旺狼吞虎咽地吃下大半后，一声清脆的金属撞击声让他下意识的身体猛地一紧，这声音他在哪听过。
　　他抬头向着声音方向望去，发现是狗娃那边发出来的，他坐在地上，举着自己的那把刀似在向地上撬着什么。
　　李火旺站起来，向着他身后走去。“你在干什么？”
　　李火旺的话吓得狗娃一哆嗦，他看向李火旺，脸上讪讪地笑着，伸手把地上的物件提了起来。
　　“没什么，这不是看咱们花钱这么厉害，想给大伙多捞点嘛。”
　　那是一排排老旧的发黑铜钱，看起来似乎最近被烧过，李火旺认识这东西，它是之前演皮影戏的侏儒脸上的黄铜面罩。
　　他还记得之前还被二饼拿走了并且还戴过脸上。
　　被烧得发黑的铜钱面罩上多了不少划痕，显而易见，狗娃似乎想把这些铜钱给撬出来用。
　　“我这不是看着就这么扔骨灰里浪费么，这好歹是上百枚铜板不是，扔掉太浪费了就捡回来了。”
　　“我可没打算私藏，就寻思撬出来后，打算把这些给白师妹保管，可真没想到啊，这连着铜钱的细链子可真硬啊，怎么撬都撬不开。”
　　李火旺把这东西拿过来，用手抚过那些铜钱，可以轻易地把上面的黑灰擦掉。
　　那场大火没有伤害到这东西分毫，细细的旧链子把一枚枚铜钱中的孔穿过，连成一个古怪的铜钱面罩。
　　这铜钱跟寻常铜钱一样，都是外圆内方，里面环绕写着李火旺不认识的四个大字。
　　“道.......道......道光......通....啊通.......啊通宝！”高志坚给李火旺翻译到。
　　“道光通宝？”李火旺不知道这是哪国的货币，他也不在意。他现在考虑的是这东西的本身价值。
　　李火旺仔细思索后，唤来馒头，把这面罩盖在它的脑袋上，看看有没有什么隐患。
　　紧接着让他感到惊讶的一幕发生了，虽然馒头就在他面前摇头晃脑的用前爪扒拉着脑袋，可是他却有种眼前没狗的感觉。
　　当初那天晚上，那侏儒就是戴着这面罩，神不知鬼不觉地偷袭自己，要不是之前二神提醒自己，说不定还真着了他的道。
　　之后，二神也戴了这东西，向人群中躲藏，自己当时居然无法迅速找到她。
　　从这两点可以看出，这东西似乎是某种可以遮蔽气息的法器。
　　“这东西......似乎对我有用呢。”
　　李火旺看着这东西，目光逐渐大亮了起来。“这东西可不止有用，这东西对我有大用！”
　　虽然不知道为什么，可是这个世界的人只要稍微有点能力的，都可以轻松看出自己是心素。
　　而这东西或许能让这事情不再发生，自己以后再也不是唐僧肉了！

###第一百六十二章 抵达###
　　“唰啦啦”铜钱撞击声响起，这铜钱面罩戴在了李火旺的脸上。
　　闻着这铜钱面罩上面特有的烟灼味，李火旺感到前所未有的安全感。
　　“等到了安慈庵，让师太她们看看，如果连她们都可以瞒过，那这东西就价值大了。”
　　带着面罩的李火旺站了起来，带着一丝兴奋的对着身后的其他人喊道：“走！尽快赶到恒华山！”
　　包铁的马车轱辘重新滚了起来，向着四齐出发了。
　　随着逐渐靠近湖多河多的四齐，路边的草木也重新散发生机起来，甚至连空气都湿润了。
　　然而回去的路并不是一帆风顺，四齐边关开始变得越发的戒备。
　　好在四齐跟后蜀的边界线本来就长，已经被调离了一些的边军的防备根本防不过来。
　　趁着边军轮岗的空隙，李火旺等人从后蜀重新回到了四齐。
　　一日清晨，李火旺被碗口粗的锁链死死的捆在树上，其他师兄弟们默默地看着他胡言乱语着。
　　经历了这么多次，他们早就习惯了，没有之前那么惊讶，对李火旺这病他们已经非常了解。
　　半响过后，李火旺的眼睛逐渐恢复清明，他抬头看了看头顶阳光明媚的日头又看了一眼路边绿绿葱葱的树木，缓缓松了一口气。
　　不管路上经历了什么，总算是马上就要到了。
　　“吃晌饭吧，吃完了我们就走，走快点天黑之前应该能到恒华山。”李火旺对着给自己解绑的白灵淼说道。
　　看了一眼，李火旺这么多天来，没有任何变化的左手衣袖，白灵淼眼中闪过一丝伤心。
　　她转过身来，拿起木头去旁边的河边打水。
　　清澈的河水很是干净，提水的木桶跟白灵淼的泪水一同落进了溪水里。
　　“你心疼李师兄？”一同跟来的春小满轻声说到。
　　“他如今成残疾了！他的那只手再也长不回来了！”白灵淼哽咽地说到。
　　春小满似乎想劝说什么，可是却发现自己不知道从哪里下口。
　　对方这么伤心，这是已经完全把李师兄当成自己男人了。
　　“这次只是断了一只手臂，可是万一还有下次呢？为什么我们只是想回家，怎么这么难！呜呜呜”
　　看着跟自己最要好的白灵淼伤心成这样，春小满仿佛也感同身受。
　　虽然李火旺并没有向她们解释什么，但是一路相处下来，春小满能看得出，他腰间的那红色竹简，是献祭身上东西来换取神通的。
　　只要那东西在李火旺的身边，之后他身上的家伙事肯定会越来越少的。
　　春小满看着眼前越发伤心的白灵淼，心中一软，双手把她抱在怀里。
　　说到底主要还是他们实力不足才会这样的，要是有实力轻松解决这种局面，那还会出现现在这样的局面。
　　可想要劝说李师兄把竹简扔掉，几乎是不可能的事情，那东西虽然代价很大，可是威力巨大。
　　她心中一横，对着自己暗道：“实在不行，就让李师兄教我怎么用那竹简。”
　　既然那东西谁都能用，那不如给自己用。
　　无论是白灵淼还是李师兄，都是彼此在乎的人，他们受伤都有人心疼。
　　而自己反正已经决心不再嫁人，也就无所谓了。
　　“如果断的是我的手……”春小满低头看了一眼伤心的白灵淼，又看向了自己那被黑毛覆盖的手，“也行！”
　　小声地安慰一会后，两人又重新开始打水。其他人还等着吃饭呢，可不敢耽误赶路。
　　木桶重新放进清凉的水里，开始装水。
　　“等等。”春小满用毛茸茸的手沾了沾水，给白灵淼眼角上轻轻擦拭起来。“这是有点灰，我给你擦擦。”
　　“谢谢小满姐。”
　　“客气什么，都是姐妹，将来我可是要当你孩子的干娘呢。”
　　春小满笑着刚说完这话，就看到白灵淼的表情越发的惊恐。“小满姐！快看你身后！”
　　小满迅速单手按住腰间的剑柄，猛地一转身，就看到那清澈的河水中，横七竖八的尸体缓缓地飘了过来。
　　很快所有人都在河边集合了，所有人都沉默地看着河面上那一具具尸体。
　　从这些尸体的衣着来看，这些是四齐的兵，上游肯定哪些地方打仗了。
　　兵荒马乱之下，百姓们过得自然好不到哪去，在一些兵尸之中也有不少寻常百姓，他们的眼中充满着绝望。
　　“这么多水漂啊，这上面得死多少人啊。”背靠着树干的狗娃感慨地说到。
　　“以后恐怕河里的水不能再喝，只能喝井水了。”
　　相比起其他师兄弟们所担忧的，李火旺却在考虑其他事情。
　　“大家都见过不少死人了，你们不觉得这些尸体未免太新鲜了吗？”
　　李火旺的话，让所有人都注意那些尸体的细节。
　　只要不是当天死的，正常情况下，水里的尸体一般模样都会非常恐怖的，绝对不会是现在这种样子。
　　“是啊，你们看，这些死人脸上居然还有血色哎！”
　　“要不是不能动，简直跟活人没什么两样。”
　　李火旺看着眼前的一切，双眼微微眯起，这些尸体给了他一种强烈的不安感。
　　“是不是被什么特殊能力杀死才会变成这样的？有什么别的派别掺和进世俗的战争中来了吗？”
　　“又或者我干脆就想岔了，在这个世界，有那些古怪门派加入的战争才是正常的战争？”
　　站在河边琢磨了一会后，李火旺带着其他人离开了。
　　也许是因为死人太多的原因，每个人的心情都有些沉重，一直走到恒华山下的小镇，都没有什人说话。
　　当看到来过好几次都熟悉小镇景色再次出现在自己面前之后，所有人这才松了一口气。
　　“李师兄，天色这么晚了，你还上山吗？还是说明天吃了早饭再去？”
　　“先不忙。”李火旺走进了一家飘着香气的糕点坊。
　　等他出来后，身后已经背着了一大摞糕点盒，拿了这些货，这家店都快要被他搬空了。
　　“我走了，你们还住之前的客栈吧，等下来也好找你们，对了，狗娃呢？我刚刚还见的。”
　　“他上茅房去了。”
　　话音刚落，一脸舒坦的狗娃从一旁的巷子里走了出来。
　　“嘿，这家的茅房可够干净的，连半只苍蝇跟蛆都没见着。”

###第一百六十三章 再见师太###
　　背着糕点的李火旺大口大口喘着粗气，在恒华山的土路上艰难地往上爬。
　　他现在只有一只手，点心买的又多，这次上山比上次更艰辛了。
　　为了避免糕点被自己的汗水打湿，李火旺还刻意地把糕点提远一些，这样就更累人了。
　　终于在一个拐角处，李火旺实在撑不住了，把糕点放下来，靠着一棵歪脖树大口大口喘着气。
　　刚赶路抵达山下，就马不停蹄地上山，李火旺顿时感到有些饿了。
　　李火旺想了想，伸进糕点盒里掏出一块绿豆酥，放进嘴里吃了起来。
　　外酥里绵的糕点抚慰着李火旺那饥饿的胃，他过去从来没吃过这么糕点，但是下嘴之后，居然发现意外的好吃。。
　　这糕点似乎是今天刚做出来的，又酥又香，比自己穿越前，吃的那些奶油蛋糕巧克力之类都要好吃。
　　至于师太的糕点被自己吃了这一点，李火旺倒没觉得有什么。
　　也不是第一次来了，跟师太也不用客气，想必她也不会见外的。
　　“这么多糕点，应该够师太吃的了吧？”李火旺看着那摞糕点说完，紧接着又立马会心一笑。
　　“不够，再多一倍，恐怕也不够师太吃的。”
　　李火旺先是一笑紧接着一愣，自己什么时候跟静心师太的关系有这么亲近了？
　　重新回想起来，师太虽然又贪又懒又脏，可是她却是自己来到这个世界，除了那些师兄妹外对自己最好的那一个人了。
　　之前没有因为自己是心素谋害自己，还出手帮助自己驱逐丹阳子，而且自己临走前，怕自己路上危险，还刻意送了一把剑。
　　“如果不是要送白灵淼他们回家，其实在这山下的镇上住下也是一个不错的选择，这里是安慈庵的地盘，别的势力也不会来找我麻烦。”
　　一边想着这些有的没的，那一盒绿豆酥就被李火旺吃了大半，他连忙收手。
　　看着四周绿绿葱葱的恒华山景色，李火旺缓缓松了一口气，他忽然想到了什么，把手伸进怀里掏出一本书来，这是《火袄真经》的译文。
　　缓缓翻开之后，李火旺本想看看自己受丹阳子的影响多少，结果震惊地发现，上面任何一个字都不认识了。
　　这异常变化让刚歇半气的李火旺心顿时揪在了一起。“不行，要赶快！！丹阳子夺舍我的速度正在加速了！再脱下去，自己就要彻底被丹阳子同化了！”
　　李火旺迅速把手中书塞进怀里，重新拿起糕点顺着土路继续向上爬。
　　终于在月亮高高升起之后，李火旺回到了安慈庵的山门。
　　再次看到那女书的菱形对联后，李火旺顿时倍感亲切。
　　“师太，我又来了！看看我给你们带来了什么！”
　　兴奋的李火旺一边喊着一边向着漆黑一片的安慈庵走去。
　　“庵内没点灯吗？看来是懒得点了。”
　　前脚刚刚踏进破败的菩萨庙内，李火旺忽然感觉到哪里有些不对劲。
　　“怎么......不臭了？”
　　李火旺把手中的糕点一扔，站在原地猛地深吸了几口气，震惊的发现本来安慈庵内，那浓郁的臭味居然消失得无影无踪！
　　“不对！出大问题了！”心有些乱的李火旺顾不上其他，抬脚向着庵内深处冲去。
　　“静心师太！妙音！！妙心！！你们在哪！！”
　　李火旺的声音在庵内不断回荡，却没有引起任何人回应，他的心彻底慌了。
　　忽然，李火旺听到远处有什么动静，他连忙冲了过去，等靠近了才发现，那是猪的哼哧哼哧的声音。
　　当他来到茅厕后面的猪圈的时候，眼前的一幕让他当场僵在了原地。
　　一位好似一座小屋子般大的胖子躺在了猪圈里，而那些长着黑毛的肥猪好似吃奶的小猪般围着她。
　　然而它们去并不是吃奶，它们在吃人！
　　用来吃泔水跟粪便的猪槽牙一张一合，从那巨大的胖子身上撕扯下肥腻的血肉吞咽进肚子里，每头猪的鼻子都拱得血红血红的，吃的不亦乐乎。
　　“滚开！”红眼的李火旺拔剑冲了下去，没等那些猪回头，直接一招环切，把它们全部斩成两半。
　　其他人黑猪被浑身杀气的李火旺吓得四散而逃。
　　当李火旺来到那死去的胖子面前，他捧着那张已经被啃得只剩半张脸的脑袋缓缓跪下了，那是静心师太的脸。
　　“啊啊啊！！”李火旺撕心裂肺的呐喊声在整个安慈庵内回荡。
　　死死抱着师太的脸，李火旺的泪滴在了地上。静心师太死了，这个世界唯一对自己好的人带着他心中的希望一起走了。
　　“是谁！！”近乎癫狂的李火旺如同狂风般从猪圈内冲来出来，提着剑在庵内寻找着敌人。
　　然而他在庵内除了找到更多的尼姑尸体外，没有找到任何人存在。
　　静心师太已经死了有段时间了，无论那些人是谁，那些人早就走了。
　　“这到底是谁杀的！！”这个念头几乎充斥着李火旺整个脑子，可当他拔剑向着山门方向冲去，却渐渐地停了下来。
　　双眼布满血丝的李火旺重新来到静心师太面前，重新拿出长剑开始就在旁边挖起坑来，他要把师太埋起来，不想让她死后被猪啃食。
　　要埋下师太的坑需要挖很大，李火旺挖了很久很久，一直挖到第二天的中午才勉强算完。
　　就在李火旺准备把师太推下去的时候，却发现了一点异常，她的尸体放了一晚上了，没有任何发臭的迹象，也没有招任何苍蝇。
　　看到这一切，李火旺下意识回想起那是水面上的尸体，它们同样没有发臭，同样是那么的栩栩如生。
　　“难道他们都是被同一批人杀的！被他们杀了的人都会不再腐烂？他们是谁？！”
　　“有哪里不对劲！等等！”李火旺忽然发现自己忽略了什么，思索片刻后，他迅速冲到猪圈内，看向那些之前被自己杀死的黑毛猪们。
　　经过了一晚上加一个白天，那些被自己杀死去的猪同样没有招任何苍蝇跟发臭。
　　李火旺踉跄地从猪圈内走了出来，难以置信地环视着四周没有任何打斗痕迹的一切。
　　在任何世界，腐败都是必不可少的一环。
　　然而此刻，这个世界仿佛在这瞬间出现了问题，腐烂这个功能仿佛失灵了一般。
　　“也许....师太并不是被别人杀了。”
　　后知后觉的李火旺扭头看向静心师太，她那本来应该腐烂长满脓包跟蛆虫的恶心皮肤，在这一刻却变得非常的光滑跟白皙。

###第一百六十四章 还没赢###
　　，道诡异仙
　　李火旺的两只手青筋暴起，奋力一推，把静心师太那具尸体推进了，自己挖好的大坑中。
　　紧接着他双膝跪地，又捧着土一捧一捧地把师太那残破的身体重新埋了起来。
　　一块画着糕点的木板插在师太的面前。
　　面如死灰的他把那些拿上山来的糕点一字排开，如同贡品般摆在她的坟前。
　　静心师太死了，跟着师太一起死了，还有这个世界的“腐烂”。
　　所有一切血肉在死亡这一刻都不会被腐烂消散，死的时候是什么样，死了之后就会保持怎么样，一直保持下去。
　　静心师太的死肯定跟这个有关，之前尼姑们施展的神通似乎总是跟“腐烂”粘上边。。
　　“腐烂”的消失，似乎就是静心师太他们，死亡的真正原因。
　　无论任何时候，“腐烂“永远是令人作呕，令人避而不舍的东西。
　　可任何世界如果没有了这些东西却是会出大问题的。
　　当尸体不再腐烂，那么天道循环将会被破坏，世界上的尸体也会越积越多。
　　然而此刻的李火旺已经顾不上理会这到底是怎么一回事了，因为他自己已经马上就要完蛋了。
　　师太死了，再也没有别人跟她一样，会出手帮助自己驱逐掉身上的丹阳子。
　　在这个时候，他也找不到其他人帮忙了，因为已经没有时间了。
　　现在的他已经完全变成彻彻底底的文盲了，可以预见的是，他马上就要被丹阳子彻底夺舍了。
　　如果不想让丹阳子奸计得逞，他现在能走了路似乎只有一个。
　　“师太啊，劳烦奈河桥上等我一会，我马上就下来陪你们！”
　　李火旺重重对着面前的坟堆嗑了三个响头后，失魂落魄的向着之前去过的老鼠洞走去。
　　之前师太说过，唯有被那些老鼠啃死，才能彻底阻止丹阳子夺舍。
　　他不想让丹阳子活过来，哪怕自己去死，也不想让他活！
　　然而当做好必死之心的李火旺重新来到那黑塔面前时，看着满地的黑色顿时愣住了。
　　他走过去，把那些黑色捧了起来，随着他指缝微微张开，外翻得蟑螂蟑螂苍蝇从他指缝间，如同黑色雪花般飘落。
　　跟随着尼姑们一同死去的，除了“腐烂”还有苍蝇还有蟑螂，这些最低层次的分解者。
　　李火旺忽然站了起来，呼吸急促的他向着黑塔里面冲去。
　　然而他很快看到了令人震惊的一幕，里面的那些黑老鼠同样都死了，死去的老鼠跟其他人一样，没有腐烂没有发臭。
　　“艹！”极度悲愤的李火旺单手握拳重重地砸在那些死去的老鼠身上，血肉内脏被从老鼠的嘴里挤飞的到处都是。
　　我上辈子到底做了什么缺德事情！！为什么我他妈现在连想死都死不了！！”
　　“呵呵呵.......娃啊......”一声低沉的笑意从李火旺的身边响起。
　　李火旺抬头看去，就看到了丹阳子那三张极其恐怖的面孔。
　　“本仙说什么来着？你做什么都是白费心机，你现在回头帮我还来得及。”
　　“你以为你赢定了吗？”眼中带着极度恨意的李火旺站了起来。
　　“只要这具身体还在我手中一天！你就还没赢！！”
　　李火旺猛地站了起来，向着安慈庵的山门冲，他几乎是疯一般冲下了山。
　　刚一下山，就跟嘴脸叼着两根炸红薯干的杨小孩撞了一个面对面。
　　杨小孩连忙带着讨好地说道：“李师兄，你下来了？山上的事情办完了吗？咱们一起回去怎么样？”
　　此刻的李火旺完全没有理会他的马屁，直接冲上了马路。
　　左右看了看，直接抢过一位读书人模样的马，就跳了上去。
　　迅速调转马头后，双眼布满血丝的李火旺掏出一把带着倒刺的尖锥刺在了马屁股上。
　　那匹马前蹄竖立起来，顿时疼的嘶叫一声后，向着袄景教的群山方向冲去。
　　“我的马啊！！那是我的马！！”那读书人哭喊着在后面追赶，然而李火旺很快就消失在他的视野之中。
　　看到眼前的这一幕，杨小孩顿时慌了，他抱着手中的油布包，就向着客栈那赶。“师兄师姐！李师兄又犯病了！”
　　袄景教所在的群山距离安慈庵的恒华山有两百多里路，平时坐马车需要好些时间。
　　然而在李火旺用刑具不断刺激下，这匹马硬是二天内赶到了。
　　当重新来到那死镇上，那匹抢来的马终于支撑不住了，口吐白沫倒在地上抽搐起来，它后面被刺得血肉模糊。
　　李火旺从那一堆堆由自己挖的坟包中穿过，向着山上的山洞赶去。
　　到现在他已经三天没睡了，再加上没吃没喝，脸色显得极差。
　　不过此时早已经把生死置之度外的李火旺，却早就已经不在乎这些了，他就想让丹阳子死！
　　无论做什么，只要能达到这个目的，怎么做都在所不惜。
　　当看到李火旺重新回来之后，那些身上穿着宽大袍子的袄景教众马上默契地拦住了洞口。“手叁有令，你----”
　　还没等他们说完，寒光一闪，两人顿时人头落地，两人的眼中充满着难以置信，他们怎么也没想到，对方会直接动手。
　　一身血气的李火旺提向洞里冲了进去。“坐忘道！你们给我出来！！”
　　李火旺的声音在洞内不断的回荡。吸引住了所有人。
　　很快在一片空旷的溶洞内，李火旺被彻底包围了。
　　不过他也无所谓了，本来就没打算活着出去。
　　浑身被火焰包裹的手叁从人群中走出。“你这么不懂事，是真觉得我们不会动手吗？”
　　话音刚落，李火旺就看到那五位长老走出了人群。
　　看着面前坐忘道伪装的五人，李火旺笑了。
　　“来啊，给我看看你们坐忘道的实力来！”
　　李火旺说完，举起手中长剑对着脖子用力一抹。
　　一旁的丹阳子顿时泛起怒意，那恐怖的身体逐渐被黑云笼罩，直接向着李火旺扑去。
　　感觉到流出的血液不断带走自己的寿命，李火旺全然不顾。
　　“哗啦啦”《大千录》在地一致铺开，李火旺直接站了上去。
　　从脖子处流出来的血顺着衣服把整卷《大千录》完全浸湿。

###第一百六十五章 置闰五行###
　　“小崽子，你未免有些得寸进尺了吧，你当真觉得自己能屠了一个镇子，就能目中无人？”
　　“身本忧”长老看着面前的李火旺，脸上明显露出一丝不悦。
　　他身体微微一抖，钻入他体内的一根根生锈长钉迅速弹出，向着李火旺飞去。
　　可哪知，那长钉刚飞到一半，正在割脖的李火旺身体极其灵敏的躲了过去。
　　此刻李火旺他那极其憔悴的脸上露出诡异的笑容，双脚在《大千录》上一踏，带着劲风向着那五位长老冲去。
　　“保护长老！”火焰迅速点燃了手叁，头柒这些袄景教信徒的身体。
　　随着他们同时一抬手，他们身上的火焰好似会传染一般，出现在李火旺的身上，点燃着他身上的红色道袍。
　　看起来“李火旺”情况不妙，然而下一秒，随着“李火旺”微微一歪头，局势瞬间调转。。
　　“李火旺”身上的火灭了不说，他们那烈焰中焦黑的身体居然开始莫名肿胀起来。
　　焦黑的皮肉如同锅巴般开裂，新鲜的畸形血肉，还有从缺口中喷出的血液，迅速把他们身上的火焰盖灭了大半。
　　单手握剑的“李火旺”提剑一斩，直接把两位逐渐畸形的血肉怪物，砍成了两半，这些袄景教众根本不是他的对手，对付他们，“李火旺”如同砍瓜切菜一般。
　　“不对！这不是那小崽子，他被入邪了，他现在是他的半仙师傅丹阳子！”
　　五位坐忘道长老明白过来后，迅速双腿盘坐。嘴里开始念了起来。
　　“夫乐者，尽雅之极，致道之初，习悦之成，持闹之事，欢喜之至。无心于乐而无所不乐……”
　　随着这声音响起，李火旺笑了，他不但嘴笑，眼睛也在笑，手指也在笑，身体上的所有器官都在笑。
　　随着笑声，他身上五官都开始有些松动了。
　　然而下一秒，丹阳子的反制立马就到。
　　一些虚无缥缈的黑云凭空出现笼罩在丹阳子身上，把他身上的笑声逐渐屏蔽。
　　李火旺看着远处，跟“坐忘道”打得不可开交的丹阳子。
　　虽然他脖子上巨疼无比，可是他脸上却笑得更开心了。
　　他要的就是想通过自己，来引起丹阳跟坐忘道之间互相残杀，无论他们哪一边死亡，自己的目的都达到了。
　　“不，这样还不够，还差点！”说罢，李火旺举起一根匕首对准了自己的胸口插入皮肤半寸。
　　握紧刀柄李火旺咬着牙颤抖的往下滑。
　　看到这一幕，一直跟在李火旺身边的和尚幻觉倒吸一口气凉气，站在一旁指手画脚。
　　“道士，你别这样，咱们可以好好想想办法啊！”
　　李火旺却不这么认为，他可不想，丹阳子死后，还可以借用自己的身体为非作歹。
　　伴随着一声低吼，李火旺猛地向下一拉。鲜红的血液从他胸膛腹腔内喷了出来，血液沾在了他脚下的《大千录》，让那竹简的颜色变得越发的艳了。
　　被强化过的痛觉再加上几乎是剖腹的重伤，让李火旺几乎疼的快晕了过去。
　　但是他不敢晕，现在晕了，万一一觉醒来，自己身上的伤口愈合了，被丹阳子夺舍，那自己所做的一切都将前功尽弃。
　　丹阳子已经出来了，自己已经没有下一次了。
　　“当啷”一声，沾满血的匕首倒在地上，摇摇晃晃的李火旺举起手来，插进了自己的伤口之中。
　　“啊啊啊！！”声嘶力竭的他单膝跪地，青筋暴起的手背勾住伤口边缘发力猛地一拉，体内的五脏六腑就这么暴露在冰冷的空气之中。
　　“木肝！”
　　暗红色的肝脏如同垃圾般，被李火旺揪了出来扔在了《大千录》上。
　　红色的根须悉悉索索的从《大千录》中钻入其中，让失去供血的肝脏再次恢复生机。
　　更多的根须从其中伸了出来，顺着李火旺的膝盖处钻了进去，并且越钻越深。
　　“金肺！”又是一副内脏被拍在了《大千录》上，上面的根须开始变得越来越粗了。
　　“土脾！！”洞外的方向传来了一些雷声，某种气息在洞内蔓延，李火旺的四周一切都开始扭曲。
　　在场所有人都变成了恐怖的血肉怪物，地上的《大千录》也变成了并排串联地蠕动虫子。
　　“水肾！！”这时四周袄景教众们企图冲上来阻止，然而他们刚靠近，身上的所有《大千录》纷纷飞了过去，围绕着李火旺铺了起来。
　　拿掉了自己体内的这些器官，李火旺此刻却笑得越发的开心。
　　疼，太疼了，可是他却真的很开心，因为他快要死了。只要自己死了，就再也不会感到疼了，丹阳子也无法控制自己的身体。
　　他深吸一口气，那充满悲愤的声音跟着鲜血一同从他口中喷了出来。
　　“还有最后的.......火心！!”
　　不断泵动的心在李火旺的手中不断的跳动着，他猛地向地上一拍，这一刻拥有了五脏的《大千录》有了生气，它再次活了。
　　当李火旺把最关键的内脏也彻底献祭给了巴虺后。
　　他的身体几乎就只剩下一个空壳，瞳孔逐渐放大的他向着地上倒去。
　　然而这并没有完全，这并不是召唤巴虺的苍蜣登阶，而是《大千录》上记录的另外一种仪式。置闰五行
　　此时此刻，已经完成李火旺的看到，地上那些形成《大千录》那些肉蠕动，迅速聚集起来，向着自己的空荡荡的体内钻去。
　　没过一会，之前好似破麻袋般的李火旺体内再次被填满了，并且还不断往外溢出来。
　　那些蠕虫在他体内肆意的钻着，不放过任何它们可以待的空隙。
　　李火旺踉跄地提着剑重新站了起来，低头看着自己那大开的腔室里面蠕动的虫子。
　　此刻他能感觉到这些跟海肠一样的虫子在自己体内的触感。
　　这种感觉非常的奇妙，他感觉到那些虫子已经变成了自己的一部分，他甚至能感觉到那些虫子体内蕴含的奇特力量。
　　他已经有些分不清，那些东西到底是虫子还是自己一部分了。
　　更重要的是，李火旺此刻再没有感觉到疼了，一点都没有感觉到。

###第一百六十六章 混战###
　　“等仪式的维持时间结束，我应该就死了吧？“
　　李火旺缓缓一提剑，腹部的那些虫子顺着道袍爬到了他断臂上来蠕动起来。
　　几息之间，他拥有了一只由蠕虫相互纠缠形成的新的左手。
　　试了试自己的新手，李火旺满意的点了点头，他再次看向远处，跟丹阳子缠斗的五位“坐忘道”。
　　此刻在李火旺的眼中，丹阳子还是那副可怖的模样，而那其他五人的脸则完全变成了血肉麻将的样子。
　　一想到马上就要死了，李火旺的心反而开始平静下来，他提着剑，向着远处的他们走了过去。
　　冲过去的李火旺一直就是一剑，砍掉了丹阳子居中的那颗脑袋。
　　“师傅莫慌，徒儿我这来助你！！”
　　趁着李火旺偷袭丹阳子的瞬间，远处的“坐忘道”瞬间抓住了机会，五人迅速凌空盘坐，围绕着两人念了起来。。“何为坐忘！”
　　声音在空旷的溶洞内不断回响，越来越大。
　　此话一出，李火旺跟丹阳子同时默契向着彼此的身体一蹬，两人一左一右分别向着一位坐忘道扑去。
　　一块黑色的牌九飞了过来，迅速向着李火旺手腕上打去，他刚要躲，远处的幺鸡两根手指头迅速交叉打了一个响指。
　　牌九下面的黑色影子瞬间一切，影子变成了牌九，牌九变成了影子。
　　猝不及防下，那枚牌九打穿了李火旺的手腕，留下了一个方方正正的缺口。
　　没有了腕骨的支撑，眼看着李火旺的手就要无力下垂时，那方形的洞口很快就被那些虫子给填满了，他手中的剑再次握的又稳又牢。
　　“呵呵，一分钱一分货啊，看来用五脏六腑献祭获得的东西就是不一样。”李火旺说完，双脚一踏向着远处的七f冲去。
　　这一次，面对对方丢过来的任何东西，李火旺干脆就不躲了，直接拿身体硬接。
　　反正任何东西的损坏跟丢失都会被那些蠕动的虫子个替代。
　　凭借着从巴虺借来的能力，李火旺一时间跟他们势均力敌。
　　李火旺，丹阳子，坐忘道，这三方目的完全不同的人，混乱的战在了一起。
　　一会是坐李火旺跟丹阳子对付坐忘道，一会又是丹阳子跟坐忘道对付李火旺。
　　拿着血肉铜钱剑的丹阳子实力惊人，哪怕掉了一个脑袋依然可以压着坐忘道打。
　　看起来坐忘道似乎更擅长玩弄人心，在这种正面冲突方面并不擅长，五个人也居然还被丹阳子压着打。
　　不过这也有李火旺的功劳。
　　虽然丹阳子实力更胜一筹，可现在三方相互制衡，谁都不想让其他两方赢。
　　李火旺在这场混战中永远都是谁弱他帮谁，谁强他打谁，自己已经把命都豁出去了，没理由，不拉多几个一起陪葬的。
　　如果丹阳子跟坐忘道跟着自己一起走，那就再好再好不过的结局了。
　　这剧烈的战局居然一时间僵持住了，每个人都在盘算着自己的利益。
　　趁着丹阳子压着其他人的时候，幺鸡迅速向着李火旺靠来，声音带着明显焦急的说到：“老大！别玩了，没看到这半仙的实力了吗？再玩下去都要死人啦！”
　　“呵呵，喊老大就想让我放过你？你喊祖宗都没用！！”
　　李火旺双手抓住自己胸口那伤口的两侧，猛地一拉。
　　血红色的蠕虫如同瞬间从他腹腔爆开，向着幺鸡排山倒海般扑去。
　　这些虫子此刻都是李火旺控制，只要稍微挨到一根，就是瞬间钻进去皮肉之下，搅得一个尝穿肚烂。
　　“红中老大！真的快别打了！你摸摸你后颈皮下面是什么！看看我说的是不是真的！”
　　李火旺伸手向着自己的后劲一摸，蠕虫钻破皮肉，把里面的一块坚硬的东西顶了出来。
　　那是一块麻将牌来，那是红中。
　　李火旺脸上刚露出一丝迟疑。幺鸡连忙焦急的解释道：“你真实身份是坐忘道的三位老大之一红中，是你自己觉得什么都耍过了，都耍腻了，感觉没意思，所以才把神识封印，让我们陪你玩的。”
　　“现在二饼都被你耍死了，可不能再耍下去了，都是弟兄，再斗下去可就过分了啊，也不能为了你的好玩，让我们丢了性命吧。”
　　“你说的都是真的？？”李火旺表情显得十分的迷茫，直直的看向手中的红中麻将牌。
　　“哎！没看到这麻将牌是从你肉里面挖出来的么！这难道还有――”
　　话音刚落，幺鸡就感觉到不对劲，他低头一看，好几条蠕虫居然不知道什么时候钻入了自己的小腿。
　　当他注意力在自己腿上时，前方寒光一闪，李火旺的长剑径直地捅进了他的脖子。
　　看着眼前的幺鸡，李火旺脸上露出一丝讥讽的笑容，顺着对方的瞎话就往下演。
　　“是啊，我想起来了，我是坐忘道的三元之一的红中，我还想起来了，你当年还抢了我的女人，所以现在才会公报私仇。”
　　只要能确认坐忘道的身份，想要对付他们很简单，那就是直接把他们嘴里喷出来所有东西都当屎来对待就行了。
　　“老大，我说的都是真的啊！”幺鸡双手死死的抓住李火旺的剑，不甘心地喊到。
　　“老子他妈的信了！！”
　　李火旺单手猛地一发力，幺鸡的手指头还有他那方形的脑袋一同被掀飞到空中。
　　当幺鸡体内的蠕虫迅速钻出，重新回到李火旺的胸腔内后，李火旺扭头向着远处的战场冲去。
　　坐忘道的骗子死了一个，这下该削弱丹阳子了。
　　“师傅！玄阳来帮你了！”李火旺提着剑向着丹阳子冲去。
　　在跟坐忘道齐心协力的围攻下，“噗嗤”一声，丹阳子的那颗小孩脑袋瞬间被砍了下来。
　　可没等李火旺喘口气，一颗血肉模糊，好似发育不良的婴儿脑袋从脖子切口中重新长了出来。
　　旁边的一万看到这一幕，迅速扭头对着李火旺说道：“你师傅是半仙，这样耗完全是徒劳无功！你替我们挡住他一会！我们帮你来解决他！”
　　李火旺对他的回答是一口唾沫。
　　“好！我们之前确实耍了你，可是你也杀了二饼跟幺鸡了，够你消气的了吧？两条命抵什么都够了吧？”
　　“而且跟我们这些外人相比，你难道不应该更记恨你师傅多一些吗？”

###第一百六十七章 合作###
　　伴随着呼啸声，丹阳子由血肉形成的铜钱剑挥了过来，李火旺跟旁边的幺鸡非常有默契地同时一退。
　　另外三位麻将人见状，迅速上前，把丹阳子拦了下来。
　　趁着这难得喘息时间，幺鸡看向一旁的李火旺。
　　“如何？只要你帮我们对付丹阳子！大家之后好聚好散。”
　　然而李火旺把他的话直接当成了耳边风，双脚猛地在地上一踩，就打算去替远处的三位坐忘道解围。
　　见此情景，幺鸡再次开口，而这次从他口中说出的内容，成功让李火旺步伐停了下来。
　　“还觉得不够？那我再压上最后一笔！”
　　“李火旺，你不是心素么？时刻迷惘的感觉很不好受吧？只要你帮我们这次，我们可以告诉你心素摆脱迷惘的办法！让你可以成为一个正常人！”
　　看着李火满脸的惊讶，幺鸡再次开口解释道：“没错，心素确实可以摆脱迷惘，只是办法非常困难罢了！寻常人根本找不到罢了！”
　　“少骗人了，静心师太都找不到，你还能找得到？”李火旺的语气非常的坚硬，可是他并没有走。。
　　看着远处的同伴艰苦抵抗，幺鸡的语速越来越快。
　　“陈红袖那老尼姑知道个屁！我实话告诉你！坐忘道的四喜之一的北风就是心素！他都活了一百九十岁了，现在不是照样好好的！没有任何迷惘再缠上他！”
　　就在李火旺沉思之时，远处的其他三位坐忘道成员已经撑不住了。
　　血肉形成的铜钱剑刺中了一位麻将人的胸膛，他的胸口开始鼓了起来。
　　下一刻，他的身体整个爆开了，直接变成了一大堆血肉模糊的畸形血肉，四处飞溅。
　　“看看！都死三个人！你再不彻底遏制丹阳子，到头来我们两边都要死，他到头来渔翁得利，你就是高兴了？”
　　“明说了吧！哪怕我摆明了要算计你！又如何？你到底是恨他多还是恨我们多！我们已经死了三个人，你师傅丹阳子可一根汗毛都没断呢！好好掂量掂量！”
　　这话似乎说服了李火旺，如果从丹阳子跟坐忘道中，来选一家赢家，这是个非常简单的选择问题。
　　李火旺看着远处正在追逐的剩下两位坐忘道的丹阳子，他点了点头。“你快点！我先来顶着！”
　　就在丹阳子张开那血盆大口，几乎要把一位坐忘道的方形脑袋整个咬下来，这千钧一发之际，李火旺终于及时赶到了。
　　此刻他压根懒得躲，直接双脚一踩，向着丹阳子那裂开的大嘴里钻去。
　　那由《大千录》形成的蠕虫蠢蠢欲动如同嗜血的蚂蟥般，从李火旺的胸膛钻去，向着丹阳子亮出嘴里的环形尖牙。
　　“锵”的一声，丹阳子那张嘴巴在李火旺抵达之前就闭上了。
　　李火旺带着浑身的蠕虫重重地砸在了丹阳子那恐怖的脸上。
　　所有蠕虫张开自己的嘴巴，就要向着丹阳子皮肉里面钻。
　　却没成想，随着丹阳子那由蠕动触手拼接成的手指迅速一掐决。
　　丹阳子身上血肉反向扭动，直接扑在了李火旺的身上，想要彻底吞噬掉他。
　　血，皮，骨头，脏器，蠕虫，这些东西相互聚在了一块极其有限的空间内，相互撕扯吞噬。
　　见李火旺难缠，丹阳子想去先解决掉坐忘道，然而李火旺却不让。
　　双方开始逐渐变得你中有我我中有你了。
　　虽然看起来，丹阳子要比李火旺强，可是他想这么吞噬掉李火旺，却并不是这么容易的事情。
　　李火旺献祭了自己的身上的五行跟五脏，从巴虺那换来的东西，绝对不这么轻易可以解决的。
　　那些蠕虫不会被丹阳子身上的异常所影响，牢牢拽住李火旺身上的血肉，不让它们被吞噬。
　　在幺鸡等人看来，远处的丹阳子跟李火旺仿佛变成了一团不断蠕动的肉球。
　　“师傅，别来无恙啊！”李火旺看着近在咫尺的那颗橘子大小，好似被剥了皮的人头狞笑着打着招呼。
　　虽然在笑，可是李火旺心中此刻却恨不得吃他的肉喝他的血！
　　看着面前李火旺，丹阳子却自始至终脸上都挂着讥讽的笑容。
　　“孽徒，你当真觉得斗的过我？道爷我是半仙，你这一介凡人又能算什么？”
　　“那你这半仙怎么还被我这一介凡人缠住了呢？师傅你这半仙不行啊！”
　　就在他们纠缠之际，剩下的三位坐忘道开始动手了，他们迅速围绕着师徒二人，双腿盘坐，闭眼念咒。
　　“修之有途！习以成性！黜聪隳体！嗒焉坐忘！不动于寂！几微入照！履殊方者！了义无日！由斯道者！观妙可期！力少功多！要哉！妙哉！哈哈哈！！”
　　伴随着念咒声，牌九麻将叶子牌的图案，如同流水般从他们衣服下面流了出来，在地上迅速铺开。
　　这些图案纹路迅速拼接成一张张古怪的符，那些笔画跟笔画之间开始颤抖，发出或高或低的笑声来。
　　笑声越来越大，不断传染到了四周的观战的袄景教众，同样也传染到了远处的丹阳子跟李火旺。
　　所有人的声音开始在溶洞内产生回响，并且越回越大，李火旺的耳朵中开始逐渐听到隐藏在笑声之中的东西。
　　某种阴暗晦涩，寻常人的感知器官无法理解的东西，虽然无法理解，但是李火旺从中感受到了某种熟悉的感觉。
　　“这是喜神！我记起来了，这是那胡家祠堂的喜神！坐忘道在请喜神！！”
　　然而一旁的丹阳子却察觉到了更多。
　　“不对！娃啊，你可说错了，他们不是请！他们是在骗！”
　　“他们不但骗巴虺，连他们自己的稚穸计！他们所有神通没有一样是他们自己的，全都是从其他地方骗来的！”
　　李火旺就感到某些东西被笑声引来了，那些东西正在四周的墙体里面死死盯着自己，那是喜神，有三道视线。
　　耳边的笑声越来越大了，李火旺知道，不管他们在做什么，已经到了最关键的时候了。
　　就在那笑声即将抵达顶峰的时候，看了一眼三位盘坐的坐忘道，李火旺嘴角微微上扬，身体忽然一缩。
　　所有丹阳子体内，正在跟他的畸形血肉纠缠的蠕虫，跟着李火旺一同撤离。

###第一百六十八章 成了###
　　突如其来的这一情况让在场所有人都猝不及防。
　　恢复自由的丹阳子没有任何犹豫，直接脚踩黑云，猛虎下山般向着远处三人扑去。
　　而李火旺此刻却站在原地，如同看戏般看着远处的一切。
　　瞧见一万双眼难以置信地看着自己
　　李火旺顿时一脸的愧疚，双手懊恼地一拍。
　　“哎呀！你看看我这事干的，怎么一不留神就让丹阳子跑了呢，在下小辈没经验，实在对不住了，还请前辈见谅啊。”
　　“你居然敢骗我！”
　　听到对方口中居然说出这样的话来，李火旺脸上噗呲一声笑出声来。
　　“一万啊，我现在有点能理解你们坐忘道为什么这么干了，原来耍人真好玩啊！哈哈哈！”
　　不管其他人怎么想，局面开始朝不可挽回的方向发展了。。
　　而当其中一位坐忘道脑袋被丹阳子的剑砍成两半时，
　　忽然三位喜神蠕动着从溶洞那光滑的墙体内钻了出来。
　　那三团混沌粘稠，好似由一串串烂葡萄拼接出来的半透明的东西。
　　当它们出现的瞬间四周观战的袄景教众们便再也逃不掉了，在场所有凡人滚在地上如痴如狂的大笑着
　　大笑的他们越笑越吓人，血水从他们七窍流出，瞬间暴毙当场。
　　喜神出来后，稍稍适应片刻后，目标立马向着丹阳子跟李火旺冲去。
　　又多了一方，一时间场面更加混乱了。
　　不过李火旺却懒得动了，看着远处的李火旺把另外一位坐忘道分尸，他感觉自己已经做到了自己想要的，该结束了。
　　忽然头顶一暗，李火旺被喜神包裹住了。
　　那层层叠叠的身体从李火旺身体上刮过时，李火旺瞬间感觉到自己被带走了很多东西。
　　心中的所有情感，死意绝望还有一丝丝不舍都被带走了大半。
　　“哗啦啦”的声音响起，一些僵死的蠕虫从李火旺的胸口滑落。无力地掉在了地上。
　　迟钝地看着那些死去的虫子，李火旺明白，闰置五行的时间快要过去了。
　　头顶上不断传来某种哒哒声，喜神的再次袭击马上就要来了，不出意外的话，那应该就是自己的死期。
　　可是李火旺也不打算再躲了，没有了这些蠕虫，失去五脏六腑的自己，注定是要死的，早死晚死都是死。
　　不过这样也好，丹阳子的夺舍计划算是彻底失败了。
　　“哎，好累啊，可以歇歇了。”
　　头顶的风吹的李火旺下摆不断摇摆，他缓缓闭上了眼睛，迎接自己的最终结局。
　　“滚！”一声惊雷炸响，李火旺疑惑的一抬头，就看到浑身被畸形血肉包裹的丹阳子的背影。
　　浑身被黑云包裹的他悬在李火旺头顶，死死的顶着喜神，他居然在这一刻救下了李火旺。
　　用手在自己胸口挠了挠，又是一些死去的蠕虫滑到了地上，那失去的痛觉开始逐渐回归了。
　　“救什么救，你以为救了我，我就能不死了吗？”
　　说完这话，李火旺无聊的站在原地看戏
　　不出意外的话，丹阳子怕是下场也不好，因为他看到另外两位喜神也游过来了。
　　就在李火旺站在原地，打算利用临死前的这段时间来观看丹阳子受虐时，他忽然想起了什么，扭头向着之前坐忘道方向看去。
　　地上横七竖八躺满了尸体，其他人都是来，但是却又一位方块脑袋，正在捂着自己的肚子，踉跄的沿着溶洞向着前面冲。
　　“艹！居然跑了一个！”
　　坐忘道没死，简直比自己活着还难受，这是李火旺不能容忍的。
　　刚刚还满是死意的李火旺，瞬间仿佛回光返照般，向着那最后一位坐忘道冲赶。
　　那位坐忘道看起来，似乎跟丹阳子交手的时候受伤了，走的并不快。
　　李火旺也追不快，因为痛觉开始回归了，每走一步，他那逐渐空虚的声音就如同针扎般剧痛，他的身体正在崩溃。
　　一个追一个赶，忽然那坐忘道前方拐角一扭，居然就这么消失在李火旺面前。
　　当李火旺提着剑，拖着崩溃的身体走过那拐角时，看到后面一切后，顿时愣在那里。
　　这里面是一条死胡同，一些抱着孩子的妇人，缩在最里面瑟瑟发抖。
　　看着其中一位穿着虎头鞋虎头帽的男孩，李火旺知道，这些人应该都是袄景教众的家眷了。
　　她们应该是被藏在这里躲难的，之前那位逃跑的坐忘道，似乎变了模样就躲在其中。
　　弓着背的李火旺弯着腰，踉跄的向着他们挪去，锋利的剑尖在地上缓缓拖着，发出极其刺耳的摩擦声。
　　而这声音在这些人眼中如同催命符般，把所有人都吓哭喊声一片。
　　李火旺目光在这些人中一一扫过，寻找着其中的躲藏的坐忘道。
　　可是这并不是一件很容易的事情，人太多了。
　　“哗啦”一声，李火旺的左手崩溃了，倒在地上化成一滩散开的断裂红色竹简。
　　“不行了，我快要没时间了，没时间找了！既然不出来，那就全杀光！！”
　　李火旺咬着牙，对着眼前的老弱妇孺举起了手中的剑。
　　“等下！！道士你要干什么！！她们可都是好人啊！她们没做过坏事啊！”一旁的和尚幻觉忽然开口劝说了。
　　听到这话，李火旺眼中露出一丝犹豫，但是忽然间握紧剑柄用力挥下。
　　一时间顿时腥风血雨，不断的哭喊跟惨叫声中，李火旺的身上的道袍被染得更红了。
　　看着眼前惨绝人寰的一幕，和尚急的哭了，他在旁边直跳脚，似乎想冲过去阻止，可是和尚并不能碰到李火旺半分。
　　腥风血雨之中，一位妇人身体一扭，脸上迅速变换了一张新脸。
　　就要趁着慌乱逃跑，可几条蠕虫从地上血水中飞出，钻入他的体内。
　　随着他惨叫的倒在地上哀嚎着，一些东西把那皮肉顶的高高的。
　　随着他挣扎声停了下来，“噗呲”一声，歪歪扭扭的红色竹简如同拧螺丝般从他麻将脸上钻了出来。
　　自此，最后一位坐忘道也死了，自此当初骗过李火旺的六位坐忘道全是死亡。
　　看着停下杀戮的李火旺，气的不行的和尚用力扯下袖口的布料来，狠狠地扔在了地上。
　　用手指颤抖着指着李火旺喊道：“道士！我看错你了！！当初的李火旺根本不可能做出这样的事情！！”
　　听到这话，几乎是油尽灯枯的李火旺缓缓抬起头来看向他。
　　仿佛后知后觉般，脸上忽然露出恍然大悟的表情。
　　他低头看了看自己的那残破不堪的身体后，忽然欣喜若狂起来。
　　“对啊！李火旺不会做出这种事情来，但是我会啊，丹阳子会啊，哈哈！本道爷我成了！！

###第一百六十九章 丹阳子###
　　“哈哈哈！原来如此，原来如此啊！”
　　站在血肉之上的丹阳子咧着嘴巴疯狂地笑着，此刻他终于明白了。
　　他彻底想明白了在天外天，那寿星前辈跟自己讲的斩三尸是怎么回事了，他之前一直以为，要把李火旺变成三尸，然后再斩死，是理解错了。。。
　　求仙之人，先去三尸，恬淡无欲，神静性明。
　　原来根本没有什么李火旺，李火旺就是自己过去的一部分，他就是自己的心魔，自己的三尸之一。
　　是沾满了凡气的他一直在阻扰自己成仙，而他现在彻底变成了自己，这就代表着，这一尸已经被斩了。
　　而自己之前服药的那次，看起来就是斩另外一尸的时候，正因为如此，自己才会成为半仙。
　　感到非常愉悦的他一边笑着一步举剑屠戮着剩下的人，他只要一高兴就想杀人。
　　最后还有一尸不知道去哪斩，可是丹阳子已经预感，自己已经可以过南天门了。
　　洞里的其他人都不是丹阳子的对手，很快整个溶洞内除了他以外就没有别的活人了。
　　停下手来的丹阳子，重新低头打量着自己这年轻的身体，不由得忍不住又发出笑声来，喜不自胜的说到：“呵呵！道爷我终于要成真仙了！”
　　在他的笑声中，一旁的和尚幻觉满脸错愕的渐渐地消失了。
　　不过没笑多久，丹阳子就把心中的喜悦按压了下来，因为现在还不是高兴的时候。
　　没有了闰置五行的维持，丹阳子这具没有五脏的残破身体马上就要的崩溃了。
　　他现在可不能死，自己还跟本体融为一体才行。
　　“哼！小小心魔还想坏我成仙大事？本道爷现在可是仙人！”
　　丹阳子迅速掏出怀中铃铛开始摇了起来，四周的一切开始混乱，几位游老爷迅速出现在他的面前。
　　“罚V！[伴！”
　　当丹阳子趾高气扬的对着游老爷嘱咐完，它们迅速地飞走了。
　　当它们再次回来时，除了带了朱砂笔跟黄纸，还带了一块木头，一块土块，一根火把，一壶水，一颗金元宝。
　　踉跄的丹阳子又扭头从地上尸体中找到水命火命土命木命金命，各一人来，提剑砍下他们的头颅。
　　一颗头颅嘴巴被丹阳子撑开嘴巴，把金元宝塞了进去，紧接着用黄纸封嘴，开始单手跟握拳一般捂住朱砂笔，在黄纸上迅速画了起来。
　　随着最后一笔结束，那颗脑袋顿时发出吱嘎声开始蠕动收缩，当皮肤毛发五官都逐渐跌落，刚刚的脑袋萎缩了一半有多。
　　丹阳子拿起脑袋一拉一按就把这东西塞进了自己的胸口。
　　如此依法炮制，剩下的四颗脑袋同样钻入李火旺的空瘪的胸膛，替代原来五脏的位子。
　　当最后一颗脑袋占据的心脏的位置，丹阳子满意地点了点头，自己从舞狮宫偷来的这种邪法，虽然顶不了多久，但是自己只要一会就行。
　　一脸得意的丹阳子重新拿出那本天书，面带感慨的地看着它，哪怕他不认识上面任何一个字来，可就是它带领自己成仙的。
　　“也不知道过了南天门在，还能不能遇到那仙人，要是遇到了，定要多多感谢才行。”
　　就是因为有他的帮助，自己才能进入南天门，与天地同寿了。
　　“真他妈的废物！”
　　猝不及防的骂声让丹阳子表情猛地一凝，迅速扭头看向声音方向，然而四周却空无一人，没有任何动静。
　　“是谁！给本仙滚出来，本仙高兴了给你留个全尸！”丹阳子暴怒的声音在洞内不断回荡，却没有任何反应。
　　表情充满戾气的丹阳子冷哼一声，拿起手中的天书就向着洞外走去。
　　这洞里怪得很，而且之前的喜神不是善茬，不宜久留。
　　还是先离开这里，找个安静的地方等本体回来再说。
　　别管是谁，只要自己最终成真仙了，这凡间的一切皆是蝼蚁！
　　当丹阳子从里面再次走回到战场时，就发现外面安静得很。
　　整个溶洞已经没有一个活人了，全都死光了，这群山之中的整个袄景教这个据点内，彻底被灭了。
　　“癞子头！你以为你成的了仙？你这狗东西也配！！”
　　“刷”的一声，被丹阳子抛出的长剑狠狠地刺在坚硬的溶洞石壁上，嗡嗡颤抖着。
　　这下丹阳子彻底坐不住了。“铃铃铃！！”刺耳的铃声响起，漫天的游老爷围着丹阳子转着。
　　随着他的一声令下，游老爷向着四周疯狂地游走寻找起来，寻找着之前说话的人。
　　可是寻找了一注香后，能上天入地的游老爷居然没有找到任何人，哪怕地下跟墙壁里面都没有。
　　“这到底是怎么回事？莫非坐忘道给本仙下埋伏了？”表情阴晴不定的丹阳子看着陌生的四周暗道。
　　经过了两次后，丹阳子此刻不敢再放松警惕了，他用手中道铃一指，游老爷迅速向着洞外飞去，去寻找本体去了。
　　而也自己就举着剑在原地等。
　　当两柱香过去，丹阳子听到外面有动静后，他心中顿时一喜，迅速扭头望去。
　　然而他却发现从那洞外走进来的并不是自己本体，而是一个衣着打扮非常古怪的女人。
　　他走南闯北这么多年，也是吃过见过的，可是从来没有见过哪个地方都女人是这种装扮。
　　衣服看起来是绸的，腋下还拎着一古怪的方盒，头上的头发是盘着的。
　　她估摸着年纪四十多年纪，圆脸，大眼睛，短头发，看上去来样子有些累。
　　“此人什么来历？刚刚那两声是她骂我的？卡着这么关键的时辰过来，莫非是我过去的仇家不成？”
　　就在丹阳子东猜西想的时候，他看到那女人对着自己面带歉意地笑了笑。
　　“乖儿子啊，因为医院要办理一些手续，所以才来晚了，你的身上的外伤好的差不多了，所以我跟你爸帮你找了一家新的医院。”
　　话音刚落，丹阳子就看到四周的明亮的溶洞迅速崩塌变色，亮白色迅速刷满四周。
　　本应该站在溶洞内的自己身上也开始迅速堆积东西。

###第一百七十章 心素###
　　等丹阳子回过神来时，发现自己应该断掉的左臂居然重新长出来了。
　　他刚要动弹，却愕然发现自己居然被困住一张铁床上，坚韧的宽布带牢牢捆住四肢，让他根本不能动弹一下。。。
　　丹阳子不断掐决念咒，又或者用别的什么神通，却发现没有任何作用。
　　现在的他居然变成了一头砧板上任人宰杀的猪。
　　这种感觉让他感觉受到了奇耻大辱，自从他十岁之后抢了一把断刀杀人之后，就从来没有落的如此境地。
　　“是谁！到底是谁对本仙用的障眼法！”陌生的一切让丹阳子表情扭曲的向着面前的女人咆哮到。
　　“我不管你是谁！你给我等着！等我本体回来，你们都得死！”丹阳子咬牙切齿地对着眼前的女人怒吼着。
　　紧接着丹阳子就看到，面前那小娘子被吓坏了，哒哒哒的向着外面跑去。
　　“医生！医生快来啊！我儿子出大事了！”
　　趁着这个机会，丹阳子猛的再一用力拽双手，发现还是纹丝不动，阴晴不定的他又环视了一圈四周混乱的一切。
　　“坐忘道！也许是他们！说不准那些骗子不止六个，暗地里还藏着几个等着偷袭本道爷！”
　　没过一会，丹阳子就看到那小娘子又回来了，她身边还带着两位穿着白大褂的男人。
　　“三人？此三人制住我，却偏偏又不动手，他们到底有何种目的？”
　　就在丹阳子猜测眼前三人想法时，其中一位医生说话了。
　　“小李，你看看，她是你的谁？”
　　一位带着圆形塑料眼镜的医生，用手中的笔指了指一旁的孙晓琴问道。
　　此刻丹阳子也冷静了下来。“说吧，你们到底是谁派来的？为了阻扰本道爷成仙，从什么时候开始跟的？”
　　医生听到如此荒唐的话，仿佛一点都不惊讶，淡定的点了点头，拿着笔在板子上记录着什么。
　　“那你还记得自己叫什么吗？”
　　这话丹阳子听明白了，他也开始改变策略，声音沉重地说道：“清风观观主丹阳子，连我是谁都不知就敢动手？这位道友，你是哪门哪派？”
　　“本道爷活了这一大半年纪了，走南闯北哪都去过，也认识不少人，兴许你的长辈还是我朋友呢，把我放开，只要本道爷最终成仙，少不了你们的好处。”
　　听到这话，孙晓琴急了，连忙开口说道：“儿子，你在说什么胡话，你不是什么丹阳子，你是李火旺啊！”
　　“李火旺？”丹阳子眼中带上一丝些许的迷惘，紧接着他又猛地摇头。
　　“不对！根本没有什么李火旺！从来都是只有丹阳子！那些都是假的！从头到尾都是本道爷的心魔，是本道爷的三尸！”
　　孙晓琴焦急的还想说点什么，却被医生用手拦住了，“孙女士，您稍微控制一下情绪，好不好等我们先质询完呢？”
　　听到这话，双手死死揪住自己挎包的孙晓琴点了点头，强忍着心中的担忧，后退到一旁墙角。
　　两位医生看着面前的少年，相互交流一会后，又开始确定了策略，开始一个问一个记。
　　凳子拉了过来，他在李火旺的床边翘着二郎腿坐了下来。
　　“那好，丹阳子，方便我再问一个问题吗？一加一等于几？”
　　看到白大褂的话，丹阳子心中顿感疑惑，对方怎么开始说起瞎话来了。
　　不过丹阳子此刻乐意见的对方胡扯，只要拖到自己本体回来，自己就赢了。
　　两人相互试探了一番后，都没有得到自己的想要的消息。
　　眉头紧锁的医生用笔头敲打着本上的记录，眼中露出一丝疑惑。
　　“奇怪，稳定了这么久的病情，忽然就开始新症状，孙女士，最近你儿子有没有收到别的外界刺激？”
　　“没有啊！好的呢！我儿子可乖了，之前生日的时候还跟我说话来着！”孙晓琴热切的回答着。
　　医生再三考虑一番后，开口说到“实在不行先转院吧，你儿子内瘘已经被移除了，也能正常排便了，可以转入正规的精神病院了。”
　　“那边的医生比三甲医院更专业，去那里治疗更好，你放心，我会把今天的事情记录在病例里面，不会耽误治疗。”
　　“可是我儿子都这样了，还怎么转院啊？”
　　“孙女士，你别急，病情有反复这是很正常的事情，你要给你儿子一定时间，等会我会开些培酮，奥氮平，路上不会有事的。”
　　没过多久，丹阳子很快就看到两个大汉子走到自己床边，拖着床板就向外走。
　　“你要带我去哪！！放本道爷下来！等我成仙了！本道爷弄死你们，！”
　　听到这话，护工噗呲一声笑出声来，这反而轮到孙晓琴不乐意了。
　　“我儿子是病人！笑什么笑！嘲笑病人很有意思吗？”
　　说完，一脸心疼的孙晓琴用手在自己儿子脸上轻抚。
　　“儿子别怕啊，有妈在呢，有妈在，没人敢欺负你。”
　　怒骂的丹阳子忽然愣住了，脸上那柔软的触感，还有对方那真诚的目光，让他掀开了内心封存着非常遥远的记忆。
　　渐渐的，面前这女人的脸跟记忆中一张迷迷糊糊的脸逐渐重叠了。
　　直直的看着面前担忧的那张圆脸，丹阳子下巴抖了抖。“娘？”
　　话音刚落，丹阳子就看到四周重新回溯，洁白的一切迅速褪色，那充满着血腥味的溶洞再次出现在自己面前。
　　“这……这……到底是……怎么回事？”
　　丹阳子表情阴晴不定的环视着四周一切，他见过的邪门事情很多，但是他从来没有见过今天如此邪门的事。
　　丹阳子迅速提剑靠边，非常警惕的看着四周的一切。
　　“本体到底去哪了！为何还不来！”
　　感觉到有些不安的丹阳子开始有些焦急了。
　　虽然看起来没有任何异常，可是他明白刚刚那种幻景，绝非不是常人能做到的。
　　对自己下手的人，肯定不一般！
　　“师傅……”忽然一道毛骨悚然的熟悉声音在丹阳子的耳后炸响，让他浑身上下的汗毛瞬间立了起来。

###第一百七十一章 弟子###
　　“师傅.....”这声音响起的瞬间，丹阳子梦猛地一转身，紧接着他就看到一张熟悉的面孔。
　　那是他之前最得意的弟子，正坤，一身青色道袍的他站在那里，平静地看着自己，眼中没有任何恨意。。。
　　他是那么的栩栩如生，看起来就像真人一样。
　　可是丹阳子分明记得，正坤明明是被自己踩烂了脑袋，根本不可能还活着的！
　　下一刻，丹阳子仿佛反应过来一般，顿时勃然大怒。“敢跟本道爷装神弄鬼！我看你是活腻歪了！！”
　　呵斥完，丹阳子用手一抛，把手中长剑抛到空中。
　　中指食指并拢放在嘴里一咬，用手指在空中落下的剑身上画起血符来。
　　“天极七元！浩气统天！穿水入烟！传之三天！斩祟灭踪!回死登仙！急急如无极高真律令！！”
　　符一画完，剑身瞬间变了颜色，从天上地下之中，流出少许如同碎絮般的黑东西，附着在了剑身上。
　　丹阳子一握剑柄，双脚一踏，凌空向着远处站定的正坤冲去。
　　面对自己的师傅的攻击，正坤似乎也不躲，站在原地似乎还想说点什么。
　　带着怪异气息的长剑被丹阳子用力一劈，随着剑身带着剑罡划过正坤身体，脸上带着浅笑的他渐渐消散了。
　　表情阴沉的丹阳子站在洞内，警惕地环视着四周安静的一切。
　　缓慢又短暂一炷香过去了，冷清的溶洞内再也没有任何异常出现。
　　“哼！算你识相！管你是谁，要是得罪本道爷，我让你吃不了兜着走！”
　　狠话是放出去了，可那都是装出来的。
　　其实丹阳子却一点都没有放松警惕，他耳听六路，眼看八方，提着剑开始缓缓向着洞外走去。
　　当这么走出洞内后，丹阳子立马施展身法向下山冲去。
　　他一路狂奔，一直走到山下，看到那满是坟包的死镇才停了下来。
　　丹阳子不打算跑太远，要不然本尊回来，怕是要找不到。
　　他现在只需要一个安全的地方候着就行。
　　被游老爷的带来的各种东西在地上迅速铺开，丹阳子就开始迅速布阵。
　　“赫赫阳阳，霹雷光芒，遇咒者死，道咒者亡，吾奉道真，立斩不祥，一切鬼祟，皆离吾旁，何物敢当，水不能溺，火不能侵，三界内外，太上急急如律令！”
　　咒声刚落，插在四周各坟头上的黄旗同时摆动了一下。
　　旗与旗之间出现一条若有若无的线来，形成一个巨大的九宫八卦。
　　而丹阳子此刻就蹲在镇眼当中，打算以不变应万变。
　　“本道爷才不急呢，有能耐你跟我玩上一晚上都行！”
　　坐在一座坟土包上的丹阳子一脚踹掉面前的墓碑，开始等了起来。
　　看着四周那一座座的土包，丹阳子不由得开始担心起自己的本尊。
　　“三位喜神虽然麻烦，可本尊应该能应对，哪怕斗不过，逃肯定也是能逃的，怎么还不回来。”
　　待在八阵图内的丹阳子琢磨了一会，似乎还不放心，又开始举着剑在地上画着什么。
　　“师傅，这是什么阵啊？”听到身边带着讨好的话，丹阳子脸上露出一丝不屑。
　　“好好看着就行，现在还不到教你的时---”
　　口中的话戛然而止，丹阳子缓缓地抬起头来，震惊地看着面前的正坤。
　　他现在居然跟着自己站在阵中央，自己费了半天功夫布出来的阵法，对他根本起不到任何作用。
　　“这绝无可能！本道爷布出的阵法，哪怕无法阻挡，不可能连警觉都做不到！”
　　“唰！”剑再次劈了过去，然而这一次却从正坤的胸口直接穿了过去，对方根本毫发无损。
　　就在丹阳子打算用别的办法对方面前这古怪的弟子时，他又忽然听到了自己左侧坟包有别的动机。
　　一回头，就看到清风观内自己另外一位弟子，玄阴，同样站在那里。
　　“师傅，许久不见，弟子甚是想念啊。”
　　就在震惊的丹阳子后退半步时，一旁身后背着长剑的两位男人迅速上前，双手结道印。
　　“长明长仁见过师傅！恭喜师傅得道成仙！！”
　　然而这仅仅只是开始，越来越多的人从四周坟堆里冒了出来，跟着丹阳子说着话来。
　　其中也不单单是清风观的，过去跟丹阳子有过交集的人同样也会出现。
　　随着时间到推移，
　　“丹阳！这个偷师的贼人！居然学起邪门歪道拿人来炼丹！本尊就该一巴掌拍死你！”
　　“癞子！兄弟一场，你敢背地里阴老子！你算什么狗屁结拜弟兄！！”
　　“你为什么卖了俺闺女！她可是你婆姨啊！你这个杀千刀的祸害！”
　　“你凭什么杀了我爹！凭什么！！我爹还请你吃我们平日里舍不得吃的白面！你凭什么杀了他！！呜呜呜……”
　　声音越来越杂也越来越乱，整个八卦阵里的人也越来越多，丹阳子的心开始乱了起来。
　　“这....这到底是....”呼吸逐渐急促的他缓缓低下头来，看着四周越来越多的熟人，他的眼中逐渐浮现出一丝恐惧。
　　当看到一位壮硕大胖子也同样出现时，丹阳子的心中的恐意顿时被放到了最大。
　　“够了！”丹阳子脚下踩着罡步，疯狂的舞着手中剑。
　　四周的组成八卦阵那些若有若无的线条，飘出屡屡白烟到空中，跟着剑身同样飞舞起来。
　　空中不知什么时候变得乌云密布，随着丹阳子们猛地把剑往地上一插。
　　“咔嚓”一声，劈下来的一道紫雷电照亮了四周的一切。
　　紫色的雷霆顺着地上八卦阵，辐射到了四周所有东西上面。
　　所有的坟堆墓牌，甚至还有四周的房子迅速变成焦黑色。
　　可当他再次抬起头来时，却发现那些人连衣服都没破。
　　“这到底是怎么回事！你们到底是谁！！坐忘道？你们当真敢惹一位真仙不成！！”丹阳子声嘶力竭的对着他们怒喊着。
　　他怒了，可是有人却笑了，那是之前刚出来的胖子。
　　他面带惊讶的看着丹阳子，“哎呦，这不是羊蛋子吗？都长这么大了？我告诉你们啊，这小子当初为了跟我学手艺，跪在地上给我舔腚呢。哈哈哈！！”
　　那胖汉子这话一出，顿时逗乐了四周所有的人，他们同时大笑起来，笑声中充满着瞧不起跟讥讽。
　　“你这些凡人凭什么瞧不起本道爷！！本道爷马上就要成仙了！你们凭什么瞧不起我！！”
　　忽然变得如疯如魔都的丹阳子开始使出浑身解数来，企图杀死这些人。
　　然而无论他使用任何神通，对这些人都没有起到一丝作用。
　　几乎脱力的丹阳子几乎是瘫在地上，急促呼吸的他从下摆掏出一根长刺插入了自己的左右耳。
　　然而剧痛过去，那些讥讽笑声非但没有消失，反而变得更大了。
　　“啊啊啊！！！”丹阳子捡起一块石头疯狂的对着自己的脑袋敲着。
　　就在这时，人群中缓缓走出一人，他也是唯一没有笑的人。
　　丹阳子认识那人，那是他的关门弟子，李火旺。
　　李火旺走到更前，面带笑意的看着面前模样非常凄惨的丹阳子。
　　“师傅，弟子的身体可好用啊？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉抱歉，晚了，

###第一百七十二章 南天门###
　　“师傅，弟子的身体可好用啊？”
　　看着眼前的李火旺，丹阳子的眼中充满着极度恨意。
　　“是你！你这欺师灭祖的孽徒！这些一切都是你干的！”
　　丹阳子怒吼着，挣扎地站了起来，提着剑就向着李火旺冲去。。。
　　然而两人相互一交错，居然就从彼此的体内穿了过去。
　　等丹阳子错愕地回头，站在那面带浅笑的李火旺说道：“还请师傅见谅，忘了告诉师傅，弟子现在是幻觉，你杀不了我。”
　　李火旺紧接着用手向着四周其他人一指，“对了，你不但杀不了我同样也杀不了他们，他们也是幻觉，会一直跟着你，一直一直永远的跟下去。”
　　当惊恐的丹阳子缓缓转圈看着四周那些幻觉时，那些人逐渐围了上来。
　　那一张张笑脸此刻仿佛堆成了一面面墙，把他围的死死的，让他哪都逃不掉，时时刻刻备受折磨。
　　“这……这到底是什么东西！！”丹阳子举着剑对着四方疯砍。
　　过去不管遇到任何问题，丹阳子永远都是用抢用骗用偷来解决。
　　这很有用，可以解决绝大部分的问题，然而现在，他这用了一辈子的手段却再也不奏效了。
　　“师傅，这就是心素啊，既然你要这身体，那你就好好享受这一切吧。”
　　李火旺说到这，也开始跟着四周的其他幻觉笑了起来，笑声中同样充满着瞧不起跟轻蔑。
　　“对了，师傅，记得一定要跟本尊一通分享分享啊，独乐乐不如众乐乐嘛，哈哈哈！”
　　看到李火旺小人物得志的模样，满眼嫉恨的丹阳子牙齿咬得嘎吱作响。
　　他狠狠地把手中长剑一扔，“你以为你得逞的了？别做梦了！这三尸本道爷还就不斩了！等着看气急败坏的本尊会如何炮制你小子吧！”
　　“唰”的一声，在场所有幻觉的笑声瞬间一收，同时齐刷刷地看了过来。
　　丹阳子举起右手，对着自己的脸上就是一巴掌。“我不是丹阳子！我是李火旺！”
　　下一刻，四周的所有人逐渐消失，丹阳子的脸上渐渐露出一丝迷茫来。“我是谁？”
　　“我是丹阳子？不，我是李火旺？”
　　“不，我不是李火旺，我是丹阳子？”
　　“滚！别想让我留在这里受罪！！我是丹阳子！我不是李火旺！！”
　　“滚！我是李火旺！我才不是丹阳子！！”
　　随后这位只有一只手臂的青年身体开始挣扎起来。
　　四周的人群时而出现又时而消失，其中和尚还时不时地窜出来一下，但又很快消失。
　　就在这独臂青年的身体倒在地上如同蛆一般扭动的时候，天空中飘来一片黑云，黑云之上整是被仙巾缠绕，浑身长满畸形血肉的丹阳子。
　　不过此时他看起来有些狼狈，身体上少了不少畸形器官不说，色泽还有些黯淡，看起来为了摆脱喜神费了很大的功夫。
　　丹阳子缓缓地压下，来到了那独臂男子面前，随着那是长满触手的手轻轻一招，那青年凌空浮了起来。
　　“你是哪个？”丹阳子忽然开口问道。
　　独臂青年拼命挣扎了许久，终于逐渐趋于平淡。
　　他重新睁开眼睛看向面前的丹阳子平静的说到：“我是丹阳子，三尸以斩。”
　　听到这话，那三头浑身黑云缠绕的怪物脸上露出满意的表情。
　　丑陋恶心的身体贴了过来，对着那独臂青年的脸上用力一吸。
　　一些东西从那独臂青年的七窍中漂出，漂到了丹阳子的身上。
　　独臂青年身体逐渐僵硬，逐渐死去。
　　而此时丹阳子忽然笑了起来，此时他终于感觉到体内那差的最后一点补回来了。
　　“本道爷终于可以成仙了！！哈哈哈！！”丹阳子狂笑着，双手一展向着天上一朵滚滚黑云钻了过去。
　　在云层中飞的越是高，丹阳子越是激动。他这七十四年来苦苦在人间走了一遭，从来没有如同今天这般激动过。
　　穿过了云层，丹阳子继续不停，向着那点点繁星之外的天外天飞去。
　　穿越这繁星之时，丹阳子看到了一些东西，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物。
　　灰白色的粘滑巨体，浑身插满了永远不灭的香，古怪的体积自由地扩张、收缩。
　　接近于无眼的金色菩萨，在那轮廓模糊的身体前端，不断伸出颤动的那粉色触手，似乎从四周吸食着什么。
　　靠近了它，似乎还能听到一些香客心中想的愿望。
　　还有一团无定形的闪着隐隐约约的微光，相互缠绕的黑色仙鹤，它们每一次挣扎都发出一声沙哑的惨叫。
　　不止这些，在这其中，丹阳子就看到了喜神，还有仙家，以及之前教导他要斩三尸的前辈们，他们身上都缠着仙气飘飘的仙带。
　　不过此刻丹阳子看着他们，眼中充满着不屑，这些都寻仙路无门的家伙，注定要在这里浑浑噩噩直到天人五衰。
　　自己则跟他们不同，自己马上就可以与天地同寿了，成为真仙。
　　迅速加快了步伐，丹阳子穿过了点点繁星，终于来到了悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌旁边。
　　这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯向前蠕动着、流淌着，那玉牌也时上时下。
　　这玉牌上还写着三个大字，丹阳子并不认识字，不过他猜都可以猜得到，上面肯定写的就是南天门。
　　他别的不认识，但是那最后一个门字，丹阳子还是认识的。
　　因为那个门字，就跟真的门长得一模一样。
　　都是三个字，而且最后一个字还是门字，这不用猜都猜得到，这里肯定就是南天门了。
　　围绕着这玉牌。还有不少恐怖的怪物在徘徊哀嚎，似乎想要进去。
　　“滚！都滚远点！别耽误本道爷成仙！！”
　　厌恶地把挡住自己面前其他东西轰走，喜不自胜的丹阳子独占了整个玉牌正面。
　　透过玉牌，热切的丹阳子再次看到了一些朦朦胧胧的“仙人”
　　那些仙气飘飘的仙人，还有菩萨跟罗汉们。
　　相比之前的不动禅定，此刻的它们似乎在愉悦的分吃些什么，并且都已经吃得差不多了。
　　玉牌内云里雾里，迷迷糊糊看得不是很清楚。
　　“他们在吃什么？仙桃仙丹？”
　　一想到他们吃自己没得吃，丹阳子顿感焦急，立即向着那玉牌之中就冲了过去。
　　可眼看就要冲过的时候，丹阳子感觉自己的身体，仿佛撞到了一张硬玻璃，硬生生的停了下来。
　　“放我过去！！本道爷成仙了！本道爷要去仙界！！”
　　丹阳子悬浮在那里，对着黑暗之呐喊着什么。
　　混沌黑暗之中，丹阳子看到托着那南天门的两条无头无尾的巨蛇看了自己一眼，就再无任何动静。
　　“三尸已经斩了，本道爷明明成仙！本道爷现在是真仙！你们凭什么不让我进！”
　　丹阳子声音中充满着不甘，向着玉牌咆哮着。
　　就在这时，丹阳子忽然发现自己能看懂那三个字了。
　　“牦之门”

###第一百七十三章 门开了###
　　，道诡异仙
　　“牦之门？”丹阳子震撼地看着巨大的玉牌之上的三个大字。
　　这猝不及防的三个字摆在他面前，让他感觉到自己的脑子嗡嗡的，各种问题瞬间堆满了他的脑袋。。。
　　“怎么会是牦之门呢？这不是南天门吗？这后面不是仙界吗？这后面的不是成仙的人吗？”
　　他低头看了看身下的群星，又抬头看了看，漆黑一片的天外天。
　　一时间他都不知道自己接下来该干什么，仿佛在这一瞬间，所有的一切都没有了意义。
　　“这还不懂？这世界根本就没有狗屁的仙界！你被人骗了，你这一辈子活的就是一个笑话！”
　　一道熟悉的声音忽然出现，让丹阳子猛地一扭头，然而在声音的那边并没有出现任何东西。
　　就在他以为之前的幻觉又要出来的时候，他找到了声音的出处，那是自己的三个脑袋之一。
　　自己的左边的脑袋，不知道什么时候已经被替换成了李火旺的脑袋。
　　“这绝不可能！三尸已斩，你到底是谁！！”
　　被吓一跳的丹阳子举起手中的血肉铜钱剑，抵在了李火旺的脖子上。
　　李火旺却一点不在意，呵呵笑说道：“你猜啊。”
　　“你这个欺师灭祖的孽徒！”暴怒的丹阳子刚想要动手，却发现怎么都割不下去，自己体内有一股力量在阻挠着他。
　　忽然间，不握剑的那只手忽然举起，对着丹阳子脸上就是一巴掌。
　　看着丹阳子气的几乎七孔生烟，李火旺此刻脸上却笑得越发的开心。
　　之前，当看到这三个脑袋的丹阳子过来吸自己的时候，勉强恢复神智的他第一时间做出了一个决定，那就是绝对不能让丹阳子好过！
　　当他跟着另外一位丹阳子一同被吸进了本体当中，一个念头在他脑海中蹦出来。
　　“你还胆敢打我！”丹阳子被刺激得如疯如魔，拼了命般对着李火旺。
　　这毕竟是丹阳子的身体，渐渐李火旺不敌，那血肉铜钱剑很快削进了李火旺的脖子。
　　对此，李火旺脸上却毫无恐惧，他畅快淋漓地大笑着。
　　“癞子头！你知道吗？之前一段时间，我总是想找着各种办法来置你于死地，想把你除去，可是我寻遍各种办法都不行。”
　　“可就在刚才，我发现过去想岔了，我没必要弄死你，我只要你生不如死就好了。”
　　“我这些年忍受的折磨跟痛苦，居然派上用场了。”
　　还没等丹阳子想明白到底是怎么回事的时候，四周凭空又出现了别的声音。
　　“羊蛋子，你这个小货养的，你不得好死！后生！快杀了他！替本大爷报仇雪恨！”
　　“舔腚的老杂种，你怎么不去死啦！！”
　　“道士，快弄死他，这人坏得很！你要替天行道啊！！”
　　此刻无论是李火旺的幻觉，还是丹阳子幻觉，在这一刻都逐渐出现了。
　　李火旺的迷惘此刻出现在了丹阳子的身上。
　　在这漆黑的天外天中，此刻他们的身体变成又怪又长，如同海草般围绕两人不断扭动着。
　　李火旺的心素跟随着他的意志，再次出现了丹阳子身上，而这一次是本尊。
　　看到丹阳子的呼吸有些乱了，李火旺继续嘲讽着面前的癞子头。
　　“师傅，如何？喜欢吗？这些东西就是弟子给你的孝敬啊，哪怕你杀了我，说不准以后这心素的磨难就由你一个人来承受了！”
　　“你这个癫子！”这话一出，丹阳子却不敢劈下去了。看着四周的一切，他没由来的感觉到怕了。
　　“我癫？那还不是师傅教导得好！！“
　　就在两人不断僵持的时候，旁边那巨大的玉牌有了新的动静。
　　里面本应该在分食着什么，仿佛隔着一层纱般的恐怖怪物们，靠了过来，隔着玉牌打量起面前的两人来。
　　紧接着，毫无征兆的，玉牌隐入黑暗之中，在那原来的地方在显现出了一系列如同万花筒般的奇妙景象。
　　李火旺跟丹阳子在那里看到，是一种基于恐怖和异常之上的，令人震撼的邪异。
　　紧接着，从那奇景之中飘出来淡淡的微风，这微风伴随着叹息声牵引着李火旺跟丹阳子向着那边靠去。
　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生，这就是白玉京吗？这就是白玉京吗？！”
　　幻觉中的一位仙风道骨的老道士看那里的一切，激动到不能自已。
　　本应该眼中充满着不甘心的丹阳子看到这一幕，顿时爆发出极大的潜力，他也懒得跟李火旺纠缠了，疯狂的向着那边冲去。
　　“我要去白玉京！！我要成仙！我要成神仙了！”
　　丹阳子当然不可能让他得逞，动用全身的力气，向着外面拉。
　　“你休想阻挠我成仙！！休想！”丹阳子挣扎着，拼尽一切向着里面冲。
　　不断挣扎了两人，越来越近，近到他们已经看到了，里面的那些所谓正在等待着抚他们顶的神仙们。
　　在那奇妙的景象中，距离最近的是一位菩萨，她的动作轻柔而优美，在空中无规律地飘扬的“衣摆”给人一种置身水下的错觉。
　　苍白奇异的光晕笼罩着她的后脑，让两人根本看不起他的样貌。可当距离的足够近时，他们看清了那光晕其实是由大大小小的白色眼睛组成的。
　　这仅仅只是其中最正常的一种放眼望去，在怪异方面，只有更高没有更低。
　　看着眼前无相的菩萨，丹阳子心中没由来的泛起一丝恐惧，并且这种恐惧越来越深，瞬间占据了他的内心。
　　他身体的一切都在暗示着他，这里是一个绝对非常危险的地方，绝对不能进去。
　　“不对，这不是南天门！这是牦之门！这里面也不是神仙！”被成仙迷了心智的丹阳子忽然反应了过来。
　　然而就在他打算撤退的时候，此刻跟着他一体的李火旺却忽然说话了。
　　“师傅！准备好了吗？弟子助您成仙去了喽！“
　　刚刚还往外拔的李火旺力道忽然一收，趁着丹阳子没来的急泄力的瞬间，带着他一同向着那菩萨的脸扑去。

###第一百七十四章 疯了###
　　“快停下！过去了你也会死的！”
　　看着越发靠近的菩萨，丹阳子的声音中罕见地带上了深深的恐惧，然而此时的李火旺却显得阔达的很。
　　“无妨！为了能让师傅得道成仙，弟子这一条命又算得了什么！！”
　　李火旺的动作，再加上那微风中的牵引，哪怕丹阳子百般挣扎，他们依然缓慢但又坚定地向着打开的牦之门靠去。
　　随着菩萨那脑后的圆形白色光晕照到了两人。
　　丹阳子那如同沥青包裹的羽毛开始逐渐蜕变，蜕变成跟那菩萨身上一模一样的白纱。
　　丹阳子身上无论是蠕动的血肉，还是扭动的外翻内脏，任何器官一旦被白纱所包裹，就彻底陷入寂静的死亡。
　　当丹阳子感觉到自己的身体都在逐渐死去时，他感到强烈的不甘心，他还没成仙，他不想这么窝窝囊囊地死去。
　　“火旺！何必这么绝！你的肉身还能用，咱们现在只要下去，你走你的路，我走我的桥！我们以后绝不相见！”
　　然而李火旺还没说话，其中一位土匪模样的幻觉却马上提醒起来。
　　“后生！莫要信他的，这老几嘴里没有一句真话！心思毒着呢！”
　　就在丹阳子恶毒地瞪着那幻觉的时间，一层渺渺白纱盖住了他的脑袋，那颗脑袋一歪，彻底陷入死寂。
　　丹阳子的另外一颗少年脑袋看到这一幕，彻底被吓住了，他瞬间连脸都不要了，开始跟李火旺哀求起来。
　　“火旺！你赢了，你赢了行吗？这样下去，咱们都会死的！而且天知道那是什么鬼东西！说不定落得比死还惨的下场！”
　　“我给你磕头了行吗？你是我师父行吗？你大发慈悲饶了我吧！”
　　点点薄纱盖了李火旺的双眼，他此时却笑得无比的开心。
　　“那可不行，师父，你当初说好的，咱们可要一起成仙呢。”
　　话音刚落，他们终于穿过了那一层看不见摸不透的膜，他们进到门后了。
　　在进门的瞬间，李火旺跟丹阳子的身体忽然分开了。。
　　看着远处的半透明的对方，还没有说的上半句话。
　　如同泡沫般，啵的一声，丹阳子那恐怖的身体瞬间散开了。
　　折磨了李火旺这么久的丹阳子，就这么如同蝼蚁般消散了，死的无声无息。
　　紧接着一些不同颜色的物件从丹阳子中散开，向着那门口深处飘去。
　　当李火旺看到那些东西时，他瞬间理解了那些东西是什么，但是却又无法用正常语言准确地表达出来。
　　如果硬要说的话，那就是欲望，贪婪，执念，恨意，杀意。
　　虽然李火旺没有跟丹阳子一样死去，可是他的处境也没好到哪里去。
　　如同山一般巨大的菩萨从那白纱中，举一只腐烂的白骨巨爪向着他抓来。
　　可就在那巨大的阴影即将盖住了他之时，从极远之处，传出了一声极其纤细的好似唢呐的声音。
　　这声音一起，李火旺眼中的一切开始畸变，在这一刻，他同时拥有了五种完全不同的视觉。
　　在这其中一面中，眼前的无相菩萨，是由死亡去的尸体堆积而成的。
　　而且她的身下闪耀着一根脐带，
　　不单单是她，牦之门后面的所有东西身下都绑着一根脐带。
　　不单单视觉畸变了，李火旺的一切都开始畸变了，一些不属于他的感知同样搪塞了进来。
　　渐渐的李火旺发现自己开始移动了起来，向着白玉京的世界迅速飘去。
　　越往里面飘，李火旺感知到的动静就越多。
　　“不……不不！！不！！”
　　李火旺开始逐渐理解了这个世界，可是这些东西同样也几乎快把他彻底撑爆了。
　　在李火旺的绝望呐喊中，逐渐理解一切的他，向着白玉京深处不断坠入。
　　四周一切都迅速反转的时候，当完全理解一切的李火旺看到最后一幕，是一堆痛楚跟折磨向着自己靠近，那是巴虺！
　　――――――――――――
　　四齐国内，一处风景秀丽的山坡上，一群披麻戴孝的人正在围着一座新坟，一边撒铜钱烧着纸元宝，一边在那哭丧。
　　“李师兄！呜呜呜～你好好的怎么就死了，你死了，我们咋办啊？”
　　双眼通红的狗娃跪在那里大声嚎哭着，哭到一半，他迅速收声，悄悄偷看向一旁的白灵淼。
　　相比他的夸张，白灵淼显得异常的平静，没有掉一滴眼泪，一张纸一张纸地烧着。
　　哪怕手边已经没有纸来，依然在那里不断送着。
　　看到这一幕，狗娃叹了一口气，吸了一下鼻子，又铺在那墓碑前再次大声嚎哭起来。
　　“李师兄啊，没病没灾的你怎么就走了呢！没你撑腰，我们还不得让别人给欺负死？”
　　就在他卖着力气哭丧的时候，忽然看到那坟土包开始拱了拱。
　　“嗯？”狗娃以为自己眼花了，等他下意识地揉了揉眼睛时，一只手猛地从土堆里伸到了他面前。
　　“我的妈啊！！诈尸了！！”狗娃吓得顿时跌倒在地。
　　一旁的白灵淼却第一时间反应过来，情绪忽然崩溃的她扑到坟堆上拼命扒起土来。
　　很快其他师兄妹们此时也反映了过来，纷纷冲上来帮忙。
　　然而还没等他们挖开，毫无征兆的，穿着寿衣的李火旺忽然出现在了坟堆上。
　　表情扭曲的他死死抱住自己的脑袋，脸皮抽搐得喃喃自语，模样看起来非常地吓人。
　　“李师兄！”当泪流满面的白灵淼冲上去时，她却被李火旺一把抓住。
　　那双布满血丝的眼睛死死地盯着眼前的少女。“活的！都是活的！这个世界他是活的！！”
　　看到这一幕，一旁准备拔剑的小满顿时松了一口气，“没事了，不是诈尸，是李师兄没错。”
　　面对如此古怪的李火旺，白灵淼却顾不上害怕，非常担忧地看着他。“李师兄，你到底怎么了？”
　　“你听我说！我知道到底哪里不对劲！！”李火旺歇斯底里地呐喊声压过了四周的一切。
　　“这个世界是活的！是活的就代表人发生在身上的事情，它也同样会发生！”
　　“我知道我疯了！可是这个世界也疯了！！它疯了！！”
　　说完这些话，李火旺猛地把白灵淼甩到在地上。
　　一手指着头顶阴沉沉的天，一只手指着自己的胸口，李火旺极度偏执的一遍一遍地重复着。
　　“它疯了，它疯了啊！它比我疯多了！！”
　　这句话重复了十几遍后，绷的如同弦一般紧的李火旺，身体忽然一软向着地上摔去。
　　第一卷

###第一百七十五章 说###
　　“哒哒哒”蹄铁不断踩在地上，发出有节奏的清脆马蹄声。
　　后面的马车的车轱辘缓缓碾过马蹄印，再上来的是高智坚那宽大的脚印。
　　一行人跟着马车沿着小路继续往前走着。
　　每个人看起来都有心事，时不时有人还向着领头的李火旺偷望着。
　　在他们眼中，李火旺明明已经死了，哪怕没有招苍蝇，可反复检查了很多遍绝对死得透了。
　　可是他居然就这么突如其来的活了过来，这一切简直太古怪了。
　　当然，诡异的还不止这些，还包括，他的身体忽然从坟堆里来到外面，胡言乱语几句世界疯了之后，又忽然昏了过去。
　　这一切发生得太快了，快的他们根本消化不过来。
　　要不是李师兄依然还是那熟悉的老样子，他们差点以为是别的什么东西上了李师兄的身。
　　唯一让他们感到欣慰的是，重新醒来的李师兄坐在那里愣了一会后，又重新恢复了原来的老样子。
　　当他们询问到底发生了什么的时候，唯一得到的回答就是，一切事情都过去了。
　　他说过去了，那就过去了，没有人敢再问，人活着就好。
　　“歇了，吃晚饭。。”李火旺的话让马车的车轱辘停了下来。
　　一些人去打水，一些人去捡柴，一些人去摘野菜，经历了这么多天，他们配合得相当默契。
　　而李火旺什么都不干，他坐在那里借着所剩不多的夕阳，翻开了《火袄真经》的译文。
　　英子写的字逐渐在李火旺的眼前呈现，随着丹阳子的死去，李火旺那消失的认知逐渐回了，他不再是文盲，这上面写的是什么，也已经能完全看清了。
　　这也能从侧面阐释，丹阳子是真的死了，而不是像之前一样伪装起来。
　　《火袄真经》是用英子用字来标音的，透过译文，李火旺逐渐掌握了，这本用蜡包裹着的奇书用法。
　　不过这东西也不是很好学，这上面说施展术法之时，必须心怀怜悯。
　　施展术法，居然还需要调动情绪，这一点是李火旺没想到的。
　　随着李火旺念着含糊的咒文，书上的白蜡开始逐渐融化，并且开始努力成团。
　　然而李火旺还没练习一会就被打断了。
　　“李师兄，嘿嘿～李师兄啊？忙着呢？”胳肢窝里夹着几根枯木柴的狗娃，嬉皮笑脸地靠了过去。
　　他左右看了看，瞧见采野菜的白灵淼还没有回来的时候，他凑了过去了刻意压低问道：“李师兄啊，我为了孝敬你，之前趁着白师妹没在的时候，给你坟头烧了两个纸人，女的！！”
　　“嗯？”
　　看到李火旺的眉头皱起，狗娃贼眉鼠眼的四处乱瞧了后，继续凑过来问道：“李师兄啊，那两个女人，你先前在那边收到没有啊？”
　　狗娃的话让李火旺实在有些无言以对。“我压根就没死。”
　　“我知道你活着，可你之前不是死了吗？我寻思如果你收到了，那我也多烧几个女人给我自己候着。”
　　“我之前根本没死，什么收到没收到的。”
　　“可你当时明明一点气都没了，我们还特意给你放了三天才埋的，怎的，你没被牛头马面勾到地府报道啊？对了，地府长什么样啊？”
　　李火旺一脸不耐烦地打量着他，想着该如何尽快结束这没有营养的废话。“我收到了。”
　　“哎呀！这可太好了！”狗娃脸上顿时喜不自胜，双手一拍，乐得快要蹦起来了，心中不由得就开始盘算起来什么。
　　“收到了什么？”身后传来的女声，吓了狗娃一跳。
　　他回过头来，看着采野菜回来的白灵淼跟春小满，连忙打着哈哈。“没事没事，我就跟李师兄瞎聊会。”
　　今天吃的晚饭是面疙瘩，这种吃食做起来简单吃起来方便。
　　只要把面粉加入冷水，揉成半湿不干的样子的面团，再放进掌心，从虎口处挤到锅里。
　　看到面疙瘩略微浮起，白灵淼拿起猪油罐头，挑起一大勺放进黑铁锅里，最后是放入那些最容易熟的翠青色的野菜。
　　没过一会，白色的面疙瘩跟青色的野菜在水中不断翻滚。
　　看到这一幕，再闻着飘起来的香气，所有人都不由得吞咽口水。长途跋涉，每个人都需要补充体力。
　　“嘿，没想到我曹操也有天天吃的上白面的时候，这上哪说理去。”狗娃敲着筷子得意的说道。
　　从锅里捞出来的热气腾腾的第一碗，自然是属于李火旺的。
　　白灵淼端到了李火旺的面前，看着他伸出双手接过去囫囵吃了起来时，脸上顿时洋溢着喜悦的笑容。
　　自己的李师兄真的没骗自己，那只断掉的手真的长回来了。
　　“看着我干什么？你不吃吗？”
　　白灵淼点了点头，同样打起一碗来，乖巧的蹲坐在李火旺的身边，吃了起来。
　　这伙人里本来没多少人，可有高智坚跟白灵淼这两个大胃王，一大锅面疙瘩硬是吃得一点汤没剩。
　　当把锅碗筷洗了，天色也渐渐黑了，大晚上的也没别的什么事情做，草草的升起篝火，就开始都睡去了。
　　今天晚上是高智坚守夜，再加上有嗅觉敏锐的馒头，李火旺倒也没有什么好担心的，在河边洗漱一番后就躺进了马车里早早的休息了。
　　刚闭上眼睛没多久，李火旺就感觉到一道柔软身体从被子的一角钻了进来。
　　闭眼眼睛的李火旺抓住了她，轻轻搂进自己的怀里。
　　没过多久，李火旺感觉对方双手翻抱着自己，并且越抱越紧，几乎要把身体埋进自己的体内。没过多久，李火旺就感到自己胸口有些湿了，并且传来了招人怜悯的哽咽声。
　　“哭什么。”李火旺顺着白灵淼背上的秀发缓缓抚了下去。
　　“我娘过去总教我，说一个好媳妇要勤快，要会持家，要大度，要会说话，还要说不能管男人的事。”
　　“可是你知道吗？我真的怕啊怕你哪天又忽然跟那天一样没了，而且再也醒不过来了……”
　　马车内陷入寂静，李火旺能感觉到对方对自己真挚的感情。
　　白灵淼的声音带上了一丝哭腔。
　　“李师兄，你为什么总是什么事情都自己扛着？为什么不告诉我？我难道在你心中，真的什么都不是吗？”
　　“因为我不想让你受到伤害，不过既然一切都过去了，那我就都告诉你吧。”
　　李火旺低头亲了亲白灵淼的秀发，轻轻叹了一口开始把事情的来龙去脉跟白灵淼一一阐述起来。
　　把事情的来龙去脉彻彻底底地告诉了她，絮絮叨叨地说着，一直从清风观说道了最后牦之门。
　　他却忽然卡壳了。
　　“后来呢？后来怎么了？丹阳子死了没有？你又是怎么回来的？”听到关键时刻，白灵淼的心不由的悬了起来。
　　李火旺表情变得挣扎起来，一条条泵动的青筋在他额头出现，不由自主的开始抱住了头。
　　“那些……那些……东西！！我……我不知道该如何描述！我无法用语言描述出来！！”
　　抱歉，昨天刚刚写完一卷，打算休息休息，所以今天一章，明天继续更新。大家晚安。

###第一百七十六章 马车###
　　“李到师兄，你怎么了？”
　　看到对方如此古怪的反应，白灵淼显然是被李火旺吓着了。
　　她急忙伸手摸上去，却被李火旺发烫的皮肤吓了一大跳，他的皮烫手。
　　三
　　“李师兄，你别想了，我不问了，我不问了！”急到流泪的白灵淼双手紧紧地抱着李火旺。
　　听着白灵淼的话，李火旺闭上眼睛，咬着牙拼了命地思索。
　　努力在大脑中，那些一些刻意被隐去的残片开始不断拼接起来。
　　拼接出一副光只是想想，就能让人窒息的画卷，一些本应该被遗忘的东西再次浮现出水面。
　　那卷画是动的也是静的，他打算尽可能地用对方可以理解的话来尝试一下说出来。
　　“那玉佩的后面，在那个可能叫白玉京的地方，我看到了一些东西，一些我无法描述的东西，它们很大，也很…冷！！“
　　李火旺的话沙哑且沉重，并且说话也断断续续的，前后混乱。
　　说到这，连李火旺的身体也不由自主地，再次开始颤抖起来。
　　“那里不应该是人去的…人只要去那里，就会被拿走，被它们拿走属于他们的东西，人是由它们拼接的！当拿走的什么都不剩下，就像丹阳子一样！彻底消失！”
　　“后来有什么东西，白玉京里！在…吸引我！我过去了！我看到了整个世界！
　　我感觉到了它！我感觉到了它在想什么！”
　　除了白灵淼的手外，忽然另外一双手身后缓了过去，勒住李火旺的额头。
　　那如同紧箍咒般的双手越勒越紧，这种压力让头疼欲裂的李火旺感受一丝难得的轻松。
　　此时的李火旺根本没时间想那双手是谁的，他只能咬着牙继续说到
　　“我能理解了它！你知道吗？我能理解它在想什么！！不能是别人！只能是我！只有我能理解它！因为它疯了！”
　　刚说道了这，李火旺仿佛感觉到，自己的脑海中的那张画卷开始逐渐脱离了自己的掌控。
　　画卷上的一些东西，开始从那画卷中窥窃自己。
　　“我看到了它的过去，它过去不是…不是这样的！它原来很好的！它在哭！！
　　它在喊！！”
　　“它是谁？”一道阴冷的女声从李火旺的身后传来。
　　李火旺的脑袋上一条条血管泵动着，仿佛下一刻马上就要爆裂一般。
　　李火旺拼尽全力的把脑袋里的东西喊了出来。“大傩！它叫大傩！”
　　这话一出，马车的内的气氛开始变了诡异起来，温暖的被子仿佛也无法阻挡外面的寒气。
　　一些极其模糊的呢喃声出现在所有人的耳中，马车外面传来马的嘶叫，跟馒头的犬吠声。
　　李火旺知道，那不是大摊，大摊疯了，它不可能注意自己，注意到自己的是一些别的东西。
　　“滚开！”随着李火旺的一声低喝，四周顿时一清，渐渐安静下来。
　　满头大汗的李火旺躺在地上，大口大口喘着起，白灵淼那带着哭腔的声音在他耳边响起。
　　“李师兄，我错了，我真的错了，你别想了，只要你能一直待在我身边，我再也不问了！”
　　漆黑的马车内，先是两只手把李火旺扶了起来，另外一只手用毛巾擦着李火旺的额头，还有一只手端来一碗水，小心地倒进李火旺的嘴里在四只手的一遍遍安抚下，李火旺得呼吸慢慢平缓下来。他那嗡嗡作响的脑海，还有那极其刺耳的耳鸣也渐渐消失了。
　　李火旺虚弱的看着眼前的少女。“事情…就是这样……”
　　不知道什么时候，李火旺昏昏沉沉地睡了过去。
　　等他再次醒来时，马车外面已经大亮了，自己身上的内衣也换了一套。
　　看着头顶的马车顶棚，用手摸了摸旁边空空如也的被子，李火旺叹了一口气，
　　用手按住自己的太阳穴，一边一边地按着。
　　昨天晚上，自己企图努力记忆起的一些东西已经消散的差不多了，有些本应该在自己脑子里的东西变得彻底模糊了。
　　可是哪怕再模糊，李火旺也从中了解到了一些事情。
　　崇拜血肉大佛的正德寺，肮脏懒惰贪婪的安慈庵，耍人耍神的坐忘道，拿人性命做交换的跳大神。
　　这地方所有人用的神通都带着古怪。
　　更别提腊月十八，游老爷，大姥姥以及喜神之类的邪祟了。
　　之前自己还以为是，穿越到一个本应该就如此混乱的世界。
　　但是现在看来，根本不是这么一回事，最根本的原因是这个世界本身出了问题。
　　它跟自己一样病了，要不然本不应该是这样的，它本应该…更正常一些。
　　“这个世界到底是怎么回事？”李火旺喃喃自语到。
　　“它叫大傩？跟那些跳难戏的有关系吗？根据之前吕状元的说法，傩戏是非常古老的戏，是其他的戏的祖宗。”
　　“听起来，那些跳傩戏的似乎在祭拜大傩，可是…”
　　李火旺想起了，之前被坐忘道欺骗后攻击自己的那些人，他们并没有跟着强大背景匹配的实力，甚至还没有那些土匪厉害。
　　“哎…”李火旺叹了一口气，关于这些，他已经懒得去理解了。
　　不管到底大傩发生了什么，都跟自己无关。。
　　自己这一介凡人，现在更应该考虑跟自己相关的一件事情。
　　自己为什么能活，这是李火旺刚获得的新问题自己已经深入了那极其恐怖古怪的白玉京，那种本不应该存在人的地方。
　　自己非但没有跟丹阳子一样消散，反而居然活了。
　　“这也是心素的能力吗？还是说我看到的巴虺救的我？”
　　李火旺胡乱的猜测着，他想寻找答案，但是答案并不是那么好找的。
　　能活着当然是好事情，但是李火旺怕这种好事后面会跟着麻烦。
　　一边想着李火旺一边重新坐了起来，从被子下面的箱子里拿出自己的衣物开始穿了起来。
　　等从马车里，李火旺看到了远处河边，清晨的风轻轻地拂过白灵淼的白色发丝.仿佛吹起阵阵涟漪。
　　她专注地洗着衣裳，那被晨光照亮的侧脸，是如此的清雅灵秀。
　　看着远处那位跟着自己同甘共苦的少女，李火旺心中忽然触动了一下。
　　“不管怎么活的，既然有人陪着我，那日子总要过下去，好在事情总算告一段落了。”

###第一百七十七章 村子###
　　白灵淼跟着李火旺身边，默默地赶着路，时不时还掏出手帕来擦擦自己跟李火旺的汗水。
　　现在距离三伏天越来越近了，天气开始燥热起来，哪怕在日头不大的上午赶路，身上也会不停地出汗。
　　三又擦了一遍汗以后，白灵淼想了想，开口对着李火旺提议道：“李师兄，下午太热了，要不咱们下午歇，明早早点起吧。”
　　“嗯。”李火旺从马车里掏地图，重新看了起来。
　　他们现在还在四齐国境内，原来的地图还好没扔掉，依然可以用。
　　“今天晌午不吃了，抓紧时间，前面有个村子，今天去那过夜。”
　　一听到有床睡，所有人顿时精神起来，脚下的步伐都快了起来。
　　又走了一个时辰，走的每个人都口干舌燥之时，终于在路边看到了一片片开拓出来的田。
　　田的后面，就是一大片连在一起的黑瓦屋子，村子到了。
　　“你们看着田边还有花呢，这花开得真够红的啊。”
　　眼中带喜的白灵淼刚准备要过去摘，却被李火旺一把拉住。
　　“别去，那花不对劲。”
　　李火旺警惕地看着那反卷而展开，边缘微皱缩的一朵朵大花。
　　“这是彼岸花。”
　　虽然不知道是听谁说的，但是在李火旺的记忆里，这花似乎有些邪门。
　　李火旺这话一出，顿时有点冷场，所有人都一脸茫然，不知道对方说的是什么意思。
　　“哈哈，你还没我厉害，认错了，”
　　一声爽朗的童声从一旁响起。
　　所有人闻声望去，就看到一个赤着脚的男娃背着一个比他还高的竹篮子在那里笑，看起来估摸着只有七八岁。
　　“这不是彼岸花，我告诉你啊，这叫螃蟹花，我娘说了，这种花不能喂猪，猪吃了会肚子疼，容易掉膘的。”
　　男娃伸手从背后篮子里掏出一把镰刀，随手砍到几朵螃蟹花。
　　看他那不屑一顾的样子，很显然是经常见，估计是住在这个村子里的人。
　　李火旺思索了一会后走了过去，“小孩，你这是干什么去了？”
　　“打猪草啊，我家有两头猪！天天都要吃我打的猪草，你家有几头？”
　　当得知李火旺家一头猪都没有后，他笑得合不拢嘴。“哈哈！你家真穷，居然还没我们家富。”
　　“是啊，我家穷得很，你家是住在这里吗？能带我们去看看吗？”
　　“行啊！”这小孩完全没有任何心机的带着李火旺等人就向着村子里走去。
　　“对了，现在还在打仗吗？”
　　“打仗了？没有打仗啊，之前征去当兵的三叔都回来了。”
　　“哦，那是好事，不打仗好。”
　　如此单纯的小孩，知道的一切很快就被李火旺套话套的七七八八。
　　这村子叫钱家村，一共几百口人，不大不小。
　　村子里的人都是夏天耕田，冬天去旁边林子里打山货维持生计。
　　在四齐，这种山村很多，没什么特别的这种村子一般都比较排外，不过在铜钱的攻势下，李火旺最终还是在那小孩的家暂住了下来。
　　一件陈旧的客房内，两把沉甸甸的剑放在桌子上，李火旺瞬间感到轻松了不少。
　　刚用手准备卸下腰间的《大干录》，却摸了一个空。
　　李火旺这才反应过来，自己的《大千录》在之前交战的时候已经用没了。
　　“哎。”说实在的，李火旺还是有些遗憾的。
　　虽然《大干录》代价很大，可是它并不需要练习或者修炼。
　　只要能付出相对应的代价，就能获得相对应的能力。
　　没了它，自己应对麻烦，现在只能靠师太送的剑了。
　　“对了，还有这东西。”李火旺掏出被白蜡包裹的《火袄真经》，细细研究起来。
　　有得必有失，这东西还很生疏，还须多多练习才行。。
　　只要练出来了，手里也多了一个保命手段。
　　端着一盘烤红薯进来的白灵淼，看到那专注的背影，轻手轻脚地退了出来。
　　门口的她端着这盘烤红薯想了想后，脸上露出一丝窃喜，向着自己跟小满的屋子走去。
　　”小满姐，刚烤出来的红薯要吃吗？”
　　然而白灵淼刚屋子，就看到春小满，正在捂着肚子对着痰盂呕吐。
　　她顿时大惊失色，放下红薯，就走过去轻拍着她的背拍了好一会后，春小满才缓过劲来，惊魂未定地坐在床边捂着脖子大喘气。
　　“小满姐？你这是吃错东西了？不能啊，大家都是一个锅里吃饭的，怎么你有事，别人没事？”
　　小满摇了摇头。“没事，估计昨天晚上睡觉踢被子了，得了热风寒。”
　　“可是我跟你一起睡的时候，你没踢过被子的习惯啊。”
　　看到白灵淼眼神中的疑惑，春小满连忙说到：“妹妹，你去伙房帮我煮点姜汤吧。我求你了，真的难受的紧。”
　　“那……好吧。”
　　当看到白灵淼一步三回头地离开了，春小满这才松了一口气。
　　随后她把床上的被子一掀，一张血红色的竹简瞬间出现在她的面前。
　　《大千录》这是春小满从那洞里找到的，并且偷偷藏起来的。
　　见过李师兄使用过多次，春小满早已经明白这代表着什么。
　　不过她很显然高估了自己的承受能力，一想起记录的那些血腥恐怖的仪式。
　　“呕~！”
　　这一刻，她终于明白之前李师兄到底付出了什么，付出了多大。
　　然而呕了过后，春小满重新咬着牙继续看下去。
　　相比这些折磨，春小满更在乎欠别人人情。
　　她不甘心，每次出了问题，都是李师兄顶上去，这样显的自己非常地没用。
　　自从杀了自己的爹后，春小满就下定决心，绝对不当废物。
　　“李师兄撑着住，我也撑得住！”春小满双手拽过《大千录》，咬牙切齿地看了起来。
　　而此时在伙房煮姜茶的白灵淼，看着灶里面的柴火，满脸的忧愁。
　　“都吐成那样，而且最近也怪怪的，该不会真的是有喜了吧？”
　　“李师兄不可能，我天天跟他睡在一起。”
　　“那会是谁的呢？狗娃的？高智坚的？还是孙宝禄？可是小满姐什么时候跟”
　　白灵淼双腿并拢，脸上泛起一丝绯红。
　　不过羞涩过后，白灵淼很是为自己的姐妹的处境感到担忧。
　　这长途跋涉的，要是真的怀上了，那恐怕不好赶路了。
　　就在她担忧的时候，忽然感觉有人站在自己身后。
　　闻着那跟自己一模一样的体香，白灵淼秀眉一皱，“怎么了？”
　　她身后，二神红盖头微微晃动起来。“带上鼓，村子里有活干了。”

###第一百七十八章 回来了###
　　皮鼓上的彩色丝带，随着白灵淼的脚步轻微地摇晃着，
　　她独自一人在有些破旧的钱家村的巷子里走着。
　　时不时有着牵牛的赤脚农户，还有抱小孩的妇人，对着她投来诧异的目光。
　　三这一身打扮的女娃子可从来没有在村里见过，稀罕的很。
　　神情有些紧张的白灵淼，埋头，继续向着二神说的位置走去。
　　没走一会，白灵淼就看到一大一小两间并排的矮屋子，她深吸一口气，走进了院子。
　　“汪！汪汪！！”看家的大花狗着实，把白灵淼吓了一跳。
　　不过狗叫声同样让白灵淼免去的通知的尴尬。
　　“嘎吱”一声，门开了，一个憨厚的庄稼汉从里面走了出来，眼神中带着一丝恐惧地问道：“你找哪个？”
　　白灵淼张了张嘴，一时间不知道该怎么说了，毕竟这种事情还真没做过几次。
　　犹豫得很久，白灵淼这才带着小心地问道：“嗯…那个……你们家有人中邪了吗？"
　　“碰！”刚打开的门碰的一声关上了。
　　“啊…”白灵淼窘迫地站在原地，她侧头看向一旁的二神，心中对着她说道：
　　“你看…他们关上了，也许没事。“
　　随后自灵淼似乎听到了什么，面带难色的轻声地辩解。
　　“我知道仙家现在催得紧了，再不干活他们会找我们麻烦，可这家也许没有……哎…那好吧，我知道了，我再去试试。”
　　她再次走了过去，用那白生生的手敲着门来。
　　“还请劳烦开下门！小女子习得驱邪捉鬼之法，倘若真的有那方面的麻烦，在下可以帮忙啊！”
　　又敲了几次，就在白灵淼以为他们不会开门的时候，木门裂开一条缝，里面忽然冒出来的一只苍老的黄蜡眼睛吓了她一跳。
　　“你怎个知道我们遇到了撞客？”
　　听到声音，白灵淼才明白过来，这颗蜡黄眼睛是一个人的眼睛。
　　“额…”白灵淼一时间有些没找到什么好的理由。
　　“老丈，您别管我怎么知道的，这种事情我真的能帮你，邪祟可不能呆在人身上太久，要不然会出麻烦的。”
　　“请你要多少个板子？”
　　“五十纹钱，不管多厉害的邪祟都是五十纹钱。白灵淼报出了跳大神的统一价格。
　　话音刚落，白灵淼就听到门后面传来了一声年轻的男人声音。“爹，选她吧，
　　这跳大神的比崔米婆还便宜不少呢！”
　　门猛地又关上了，里面两父子不知道在商量什么，就在白灵淼等的有些忐忑不安的时候，“嘎吱”一声，门开了。
　　一个五短身材身体粗壮的老庄稼汉，，心事重重的拿着扁担从门里面走了出来。
　　他再次重新打量了白灵淼一会后，说道：“五十个铜板子啊，你说的啊。俺们家是穷人，你可别欺负俺们。”
　　听到这话后，白灵淼顿时呼了一口，抬脚迈过门框走了进去。
　　刚一进去，白灵淼就被迎面而来的白色吓了一跳。
　　整个屋内布置的像灵堂一样，不，这除了没有棺材就是灵堂。
　　“老丈，牌位不放祠堂，放家里做什么？”
　　听到这话，那老人深深地叹了一口气，“要是能放俺早放来了，你来吧，有些事情俺带你去里面，细细的说。“
　　穿过屋子后面是一个亮堂的小院子，院子里还养着几只鸡。
　　有些紧张的两父子带着白灵淼带到院子里，拉过一个竹凳放在她面前，便习惯性地蹲下来，开始诉起苦来。
　　“俺老婆子五天前走的…她活了七十一了，死前也没招罪，勉强算个喜丧，
　　结果头七都没过就出事了，守夜的外甥听到，有人在敲棺材板。”
　　白灵淼听到这描述，心顿时揪了起来，警惕的环视一圈，发现四周并没有什么异常。
　　“俺们怕了，就匆匆把她给埋了，结果刚埋的第二天的晚上，她居然又自己跳回来了…"
　　庄稼汉的话虽然干巴巴的，可还是听得白灵淼心里冒凉气手脚发凉，这似乎跟之前遇到的有些不一样。
　　“老婆子一推开门就说要吃肉，当时俺跟俺崽都被吓坏了。那模样就像，不给肉给她吃，就要吃俺们一样。”
　　“后来俺们就把挂在梁上留着过年的半扇猪腿卸下来，那可是熏肉啊，结果她愣是生啃了起来，”
　　“整根猪腿啃光完了她就走了，完了还说，明天接着来。”
　　那老汉说道这，脸上的苦相更深了。
　　“俺倒不是小气，不给老婆子吃，可那分明不是俺们家的老婆子，她啃肉的样子跟畜生一样，嘴巴子啃得血乎刺啦可哈人了，这撞客邪性的很…”
　　“为了送老婆子下葬，家里的两头猪都卖了，她要是再来，没得肉吃，她怕是要啃俺们爷俩了。”
　　“你要是能让俺老婆子安安稳稳的去投胎，那你就是俺们家的女菩萨。”
　　说完一通后，那老汉蔫啦吧唧地把脑袋垂下了，便不再言语。
　　“死后诈尸？这是被什么上了身吗？”白灵淼心中暗道，开始盘算起，这件事情的危险。
　　跟二神在脑子议论了一番，确实危险并不大后，抬头看了看时辰，白灵淼说道：“老丈，太阳马上就要下山了，既然来了，那今天晚上我就待这吧，你看怎么样？”
　　既然来了，那肯定要解决掉的，跟李师兄身边经历过那么多事情，这点小事，
　　白灵淼发现自己还是蛮有信心的。。
　　“啥？你真有办法？”老汉顿时激动起来。
　　他刚刚看到这女娃娃年纪轻轻，还以为没什么本事。
　　当看到白灵淼点头确定后，老汉顿时站了起来，就向着院子里的鸡扑去。
　　“行！晚饭在俺们家吃啊！莫要客气！”
　　当天晚上，摆在白灵淼面前的是一整只鸡，不过她却没什么心情吃，紧张地等待待着夜晚的来临。
　　夜晚一到，两爷俩就躲到后屋睡去了，把白灵淼一个人留在灵堂一样的大堂里。
　　这家看起来穷得很，屋子也就一盏油灯，把四周照得忽明忽暗，让本来就恐怖的环境越发的阴森。

###第一百七十九章 稀奇###
　　当抱着鼓的白灵淼不断平息着自己紧张的心情时。
　　二神已经悄无声息地站在了她的身后，默默地看着远处那被插上门栓的大门。
　　“我知道凡事不能靠李师兄，我没想靠他，你别说了。“白灵淼小声地抱怨到。
　　“我知道了，你别说了好吧，而且他跟你也没有关系。”
　　白灵淼刚说这话，二神那锋利的指甲贴上了她的脖子。
　　“你自己明白，这很有关系…”
　　听到这话，白灵淼脸色难看几分，没有再说什么。
　　当大堂安静下来，又让白灵淼有些心慌，便没话找话的问道：“如果我不帮仙家做事，他们会怎么对我？”
　　“我倒不是不想帮他们做，我就是说有时候，未必有空，腾不出手来。”
　　听到脑海里的话，白灵淼的表情不由得难看了几分。“这样啊…那有什么解决的--”
　　话刚说道这，白灵淼猛地敲门声吓了一大跳。
　　“碰！”木门再次被外面的东西猛地一撞，瞬间裂开了一条缝白灵淼透过那条缝，看到一双圆瞪没有任何生气的眼睛。
　　“来了！”白灵淼连忙把鼓往二神怀里一塞，掀开她的红盖头盖在了自己的脑袋上。
　　极其纤细的女声在漆黑的夜晚穿出去老远。“请~~~神~~嘞~~”
　　“碰！”再次一声重响，木门伴随着吱嘎声重重落地。
　　一位穿着红色寿衣的白发苍苍的老婆子出现在白灵淼的面前。
　　嘴边血肉模糊的她表情僵硬眼神呆滞，站在黑夜之中如同僵尸般，让人忍不住心里发憷。
　　“碰！”老婆子双腿一蹦，迈过了门沿，直直的跳进了屋内。
　　脚上连在一起的鞋子，还有脚腕处捆住的黑绳，让她移动只能靠蹦。
　　“日落西山哪~黑了天~十家上了九家锁，只有一家门没关…”
　　面对那又急又快的帮兵决，那老婆子却一点反应都没有，瞪着那不眨一下的双眼，在屋子里面扫视着什么。
　　当没有找到自己的想要的东西后，老婆子眼睛看向了白灵淼，开始一蹦一蹦地向她靠近。
　　“东斗西斗一样按，北斗正午审微尘，春生秋死荒草店，冬夏长生密松林，天上蒙蒙一个星，落到地上一捧生！”
　　四根香出现在白灵淼的手中，随着她用力一挥，香头瞬间无火自燃。
　　“天有吉祥如意天，地有酆都鬼门关，往日阳时你多占，今日阳时你少贪！”
　　伴随着神调的节奏，点燃的香头带着白烟就向着那老婆子身上打去，可一挨到她身上的寿衣，却仿佛入水一般，香瞬间熄灭了。
　　老婆子猛地一张嘴，在白灵淼的手上用力一咬，然而皮咬破了，里面确实黑色的刺猬刺。
　　尖刺钻了出来，直接扎穿了她的下巴。
　　“咚咚咚！红太爷快发兵，咚咚咚！头通鼓战饭造；咚咚咚！二通鼓紧战袍；
　　咚咚咚！三通鼓刀出鞘哎；咚咚咚！四通鼓来把兵交！”
　　伴随着鼓声，一团团柔顺的白色毛发迅速从白灵淼袖口处，盖头下面伸出来。
　　裙摆下也开始长出一条不断开裂的狐狸尾巴。
　　这些毛发如同活物一般，向着那老婆子的七窍钻去。
　　面对这些，那老妇人还想挣扎，却没有任何反击的机会，动静越来越弱。
　　忽然那老妇人身体一软，从她寿衣裤腿下面钻出一大团黑乎乎的东西，借着昏暗，迅速消失在了门外。
　　“咚咚咚！你要走啊我不拦，霸王槽头把马牵，先解缰绳后背鞍，老仙家扬鞭打马要到归山啊！咚咚咚！”
　　重新恢复正常的白灵淼把红盖头摘了下来，松了一口气后又兴奋地笑了起来。
　　这是她第一次独自一人应对这种事情，而且还圆满解决了。
　　这让她信心更足了一些，以后李师兄再碰上什么麻烦，自己也可以帮得上忙了。
　　夫唱妇随，李师兄的麻烦她不能抱怨什么，她能做的就是在李师兄有麻烦的时候，去出一份力。
　　“跳大神怎么才能变厉害啊？我感觉还有点不够用。”
　　“嗯？为什么要我学唱腔？明明是你唱的啊，哦…那好吧，我试试。”
　　看到地上不再动弹的老婆婆，白灵淼侧蹲下来，贴心地把她身上凌乱的寿衣整理好。
　　“看起来我猜得没错，确实是什么东西附在她尸体上了，刚刚跑得太快，我没看清楚是什么。”
　　整理好后，白灵淼去后院把两父子喊出来，拿到了五十纹钱的报酬后，白灵淼就匆匆往回赶。
　　然而刚一出门，就被一旁的黑色人影吓了一大跳。“谁在那！”
　　那人影走出来，牵着她的手，向着住处走去。“以后这种事情事先通知我，好有个照应。。”
　　看到李火旺因为担心自己，居然就在外面等了这么长时间。
　　此刻白灵淼心中顿时跟吃了蜜一样甜，有些害羞的靠了上来。“嗯……”
　　两人默默地沿着有些泥泞的村中小路，往回赶。
　　两人都没有说话，享受着这份安静。
　　不过这份安静很快就被打破了，迎面走来一位篓着腰，手腕挎着篮子，还拿着一根竹竿子的老婆子。
　　“哒哒哒”竹竿子在地上乱扫着，给她探路，这是一个瞎婆子。
　　当听到脚步声，那瞎婆子就停了下来，把耳朵对着他们问道：“后生啊，你们知道钱牛生家在哪吗？他们家撞客了，我来帮他们赶走。”
　　“啊？婆婆，您来晚了，他们家的邪祟没了。”
　　“啥~？！忽悠瞎子玩呢！“
　　气急败坏的瞎婆子一叉腰，口中的污言秽语瞬间喷了出来，全是对钱牛生的祖宗十八代的问候。
　　惹得四周的狗跟着吠了起来。
　　看着眼前的彪悍的老婆子，李火旺却一时来了兴趣。
　　“您这么大年纪还来驱邪？敢问贵姓？师从哪派？“
　　听到这话，气势汹汹的瞎婆子瞬间气势一收。
　　“老婆子我姓崔，你叫我崔仙姑就行了，你们有事啊？要我帮忙？”
　　刚说完这话，崔仙姑表情变得有些疑惑。把手中竹竿子夹在腋下，就这么跌跌撞撞的向着李火旺摸了过来。
　　李火旺想躲开，却没想到对方居然跟了上来，直接把骨瘦如柴如同鹰爪的双手怼到李火旺的脸上。
　　“你这……上辈子做了什么缺大德的事来啊？真是稀奇哎！”
　　“别的人嘛，要么缺水要么缺火，再倒霉撑死就缺两样，你这后生好嘛，直接五行缺五行啊！”

###第一百八十章 问米###
　　“五行…缺五行？”
　　听到这句话的瞬间，李火旺用手摸向了自己的腹部，摸向了那本应该存在五脏的位置。
　　下意识的他想起了那天自己所做的事情，自己那天为了报复坐忘道以及刻意寻三死。
　　使用了《大千录》上的闰置五行，向巴虺献祭了自己的五脏。
　　如果说自己身上的所谓五行消失，那应该就是那个时候了。
　　可要说缺少五行有什么特别的，李火旺并没有什么感觉。
　　李火旺的手伸进去血色道袍内，摸索那道切开自己腹部的狰狞伤疤。
　　然而让他倍感意外的是，自己的胸口的皮肤光溜溜的，连一道疤都没有。
　　李火旺努力回想当时发生的事情，但是却半点印象都没有。“我这身体到底怎么回事？是怎么好的？”
　　疑惑不已的他抬头看向面前的瞎眼婆子。“崔仙姑，一人要是没有五脏跟五行，他还能活吗？”
　　听到李火旺的话。瞎眼婆子顿时大惊小怪的地说道：“没了五脏五行？那还哪是人啊？那压根就是死人一个嘛。”
　　听到这话的瞬间，李火旺忽然感觉到自己脑海中有什么东西断掉了一般。一股疼痛逐渐从胸口蔓延开来，并且愈演愈烈，他开始喘不上气来了！
　　“怎么回事？是这她动的手吗！言出法随的神通？她看出我是心素来了？想谋财害命？？”
　　李火旺忍着剧痛看向眼前，跟乡下老太婆打扮的仙姑。
　　就在脸色已经变得死灰的李火旺踉跄刚要倒地，崔仙姑又开口说话了。
　　“不过，你这人缺了五行，却还能活得好好，话也不能说这么绝。”
　　这话一出，李火旺身体上疼痛的感觉马上消失了，他捂着自己的胸口，表情阴晴不定地看着眼前的老婆子。
　　此刻他是在有些弄不清楚这仙姑的目的了，如果说刚刚那股剧痛是她引起的，
　　那怎么又忽然消失了？
　　“如果说这不是她弄的，那我的身体到底出了什么问题？”李火旺心中暗道。
　　刚刚那一下的剧痛，绝对不简单，真的仿佛马上就要死去的感觉。
　　“不过嘛，我劝你啊，还是尽快把五行找回来，要是不找回来，迟早会出大事。”
　　李火旺伸手把白灵淼拦在自己身后，紧接着带着几分疑问又带着几分试探地问道：“崔仙姑，那像我这种的，你可有办法解决？”
　　“我没法子，不过别人有，你要是想问的话，我可以帮你问问。确实是这么个理，你这五行得尽快找回来，要不然呐，哪怕你能活着也诸事不顺。”
　　“问谁？”
　　“我是米婆，那还能问谁，当然是问米啊。”
　　“问米？这又是来新东西了？”
　　很快，这位所谓的崔仙姑被李火旺跟白灵淼，带回了住处。
　　找了主家要了几斤米后，崔仙姑便开始了所谓的问米。
　　首先，她一样一样地把篮子里面的东西拿出来。
　　一块小铜镜，摆在桌子当中。
　　镜子前面又摆上巴掌大的泥鼎，鼎里面点上十三根手指长短的小黄香。
　　随后，把借来的米放进了篮子里，又在米面上放上十三枚生鸡蛋。
　　对着这篮子里的米跟鸡蛋，倒上一杯酒，一盏茶，一碗饭。
　　崔仙姑闭上眼睛，双手在鸡蛋上一盖，问米就开始了。
　　“观月大尊保家中，师傅姥姥请上来哎。东南西北神仙精怪啊，大尊齐齐要保佑啊…”
　　一边用某种晦涩难懂的土话唱着什么，崔仙姑一边用手抓起篮子里的米，向着李火旺头上撒去。
　　“这又是什么套路？”看着神神道道的仙姑，李火旺心中暗自提高的警惕。
　　经历了这么多事情，他现在有些有些如同惊弓之鸟了，看什么东西都带上一丝怀疑。
　　唱了一会后，仙姑忽然停住了，她向着李火旺伸出右手，哆哆嗦嗦地张开。
　　看着那张如同鸡爪般的老手，李火旺很显然没有明白什么意思，不过好在一旁的白灵淼明白了。
　　她从怀里掏出一些碎银子放在了对方的手上。
　　闭着眼睛的崔仙姑抓起银子塞进嘴里咬了咬后，脸上顿时露出满意的表情。
　　“后生，别愣住了，生辰八字报出来。”
　　“什么？生辰八字？没有。”
　　崔仙姑叹了一口气，用手指对着李火旺掐了掐指节后，继续唱了起来，这一次的词李火旺的还是听不懂，不过跟上次不同。
　　没过多久，李火旺身体一紧，感知敏锐的他下意识地看向黑漆漆的门口，紧接着又看向空无一物的房梁我。。
　　有些东西过来了。
　　“嗝~”打嗝声让李火旺的目光又瞬间看向面前，开始摇头晃脑的米婆。
　　他已经能明显的感觉到，面前崔仙姑的感觉已经完全不一样了，有什么东西占了她的身体。
　　“怎么感觉跟跳大神的套路差不多？跳大神招的仙家，这问米招的又是什么？”警惕的李火旺再稍稍拉远一些。
　　“台下何人~所问~何事啊~~嗝。”
　　一个苍老的男人声音从崔仙姑的嘴里传了出来，声音中带着明显的戏腔。
　　本来李火旺是想问缺失的五脏的，想想还是没问，五脏如果真没的话，那自己早就已经死了。
　　虽然不知道丹阳子用什么办法帮自己找回了五脏，但那都之后考虑到什么了，
　　现在当务之急是找回自己缺失的五行。
　　“有什么办法，回补我缺失的五行？”
　　“嗯~？台下~~何人？嗝，报上~名~来！”
　　崔仙姑猛吸一口气，那旁边香冒出的白烟，就这么被她吸进了鼻子里去。
　　“李火旺。你是谁？又或者说…是什么东西？”警惕的李火旺刚说完，下意识地握住了剑柄，
　　“哼~！吾乃~金阙~九穹御历~含真穹高赦罪大天尊~小小~心素~可笑~
　　可笑啊~嗝”
　　李火旺的瞳孔微微一缩，对方看出自己是心素了！！
　　“莫怕~莫怕~唔哈哈哈~~嗝”对方的笑声让整个屋子刮起一道道阴森森的风来。
　　“锵！”长剑出鞘，浓郁的杀气在屋内蔓延，迅速冲散了屋内的阴风黑鼎里那些香也瞬间被灭了

###第一百八十一章 大尊###
　　李火旺这弄出来的动静，瞬间把崔仙姑吓得清醒的过来。
　　“哎呀，这是怎么了？你不是问米吗？咋的还较上劲了？”她声音慌张，仿佛真的不知道到底发生了什么。
　　都准备斩过去的李火旺停了下来，阴晴不定地看着面前诧异的崔米婆。
　　三不知道她到底是装的还是真的，按理来说，如果说他们真的对自己心素感兴趣，不应该这种表现才对。
　　“你问不问啊？不问我走了啊。”说罢，崔米婆就要跨起篮子要走。
　　见此情景，李火旺反而不想让她走了，把一旁的木凳拖过来，拿着剑大马金刀地坐在那里。“我要接着问，你把那什么天尊叫来吧。”
　　崔米婆犹豫的几刻，最终重新把篮子放了下来，重新把香点上。
　　又是一套跟刚刚差不多的程序，那男人的声音再次出现了。
　　当得知李火旺缺了五行之后，他也给出了一个非常奇怪的办法。“更名改姓
　　~!缺五行~补五行！！”
　　说完这话，他随手从篮子里抓起一把米，向着李火旺的地上一撒。
　　金灶沐。这三个字出现在他的面前。
　　改名字？李火旺看着地上的自己新名字，实在有些摸不着头脑，名字里还有五行就补五行了？这家伙该不会骗我的吧？
　　琢磨了一番后，李火旺决定再试探试探这东西的能力。
　　李火旺对着面前正在饮酒喝茶的崔米婆再次问道：“多谢解惑，我心中还有一惑，可否解答？”
　　“问~！”
　　“为何近日世间万物不腐？”如果这个不知道什么来历的东西，真的能回答出来，那李火旺立马当场改名。
　　腐烂的消失肯定跟师太的死亡有关，对于师太的死，李火旺很是耿耿于怀，想知道到底发生了什么。
　　“菩萨慈悲~悯天上众生受腐化之苦。”
　　“你这个骗子！露馅了吧！根本就没有什么菩萨也没有什么佛祖！！天外天之上，只有那些……那些…
　　眼中逐渐露出恐惧的李火旺却说不下去了，他不知道那些东西该如何描述。
　　那些他从醒来后，一直在刻意躲避不去想的东西。
　　他以为自己只要不去想，就可以假装那些东西不存在，那些远比凡人大得多强的多的存在，那些只要他们想，就可以轻易杀掉所有人的存在！
　　当再次想起它们时，李火旺再也无法无视，他表情开始痛苦起来，呼吸越发的急促，一些说不清道不明的声音开始在他耳边出现。
　　“师兄！别想了！别去想了！！”白灵淼焦急的声音把李火旺的意识拉了回来。
　　看着那张担忧的精致面孔，李火旺深吸一口气点了点头。“没错，我不去想，
　　我不去想…”
　　“对，没错，不管那么东西到底是什么，不管她说的是真是假，反正这个世界已经疯了，我做不了什么，我只要安心过我的日子就行了。”
　　经过白灵淼跟自己的不断安慰，李火旺渐渐平息下来，把那些不该想的东西抛之脑后。
　　重新冷静下来的李火旺再次看向眼前崔米婆，对方在他心中信任程度已经降低了。
　　“我再问你一个问题，到底什么是心素？”
　　李火旺的这话让对方的动作停了下来，用那白茫茫的双眼看了过来，李火旺能从他那瞎眼中感觉到八对注视目光。
　　“本尊必然知晓，可倘若告知于你，必将暴毙当场。”这话吓得白灵淼拽住李火旺的袖子不断的扯着。
　　“哼！”李火旺冷笑了一声，他看向崔米婆的目光中已经没有任何一点信任。
　　“跟我这故弄玄虚是吧？坐忘道教会我一个道理，那就是别跟着别人路子走下去。”
　　锋利的不断冒着杀气的长剑举了起来，剑尖直指崔米婆的脑袋。“滚！不管你是什么东西什么目的，给我滚，听见没？”
　　“小小~心素~可笑~可笑~既然如此，那本尊就告知~于你~~何为心素~
　　嗝。”
　　然而不等他说下句话，“咔嚓”一声，黑鼎，装米的篮子还有铜镜全部被斩成了两半，剑刃已经抵在了米婆的脖子上。
　　“哎哟~这是干嘛啊！”崔米婆的声音恢复了正常。
　　“这又回来了？装神弄鬼得不错啊，我再说一遍！给我滚！！”
　　崔米婆明显被浑身杀气的李火旺吓坏了，满脸慌张的她抱起滚在地上的东西，
　　跌跌撞撞的向着外面跑去。
　　“锵~！”剑刃入鞘，屋内逐渐回归平静。
　　“走吧，睡觉去吧，趁着有床好好歇歇。“干净利落的说完，李火旺走进内屋，把那铜钱面罩戴上自己的脸上。
　　感觉到那沉垫垫的质感，李火旺松了一口气，“以后还是要带着这东西，我这心素的身份实在太招人垂涎了。”
　　“相公~万一…她说的是真的呢？”
　　“正是因为这万一，所以我刚刚那一剑才没有劈在她身上，要不然我根本不可能让她出这个门，还有，别叫我相公！”
　　当天晚上，李火旺基本上没怎么睡，生怕对方会晚上偷袭自己。
　　哪怕一晚上什么事情没有发生，李火旺还是匆匆让所有人收拾行李，尽快离开这个是非之地。。
　　一直到了四齐的关口小镇，来到了那热闹的大街上，李火旺这才总算是松了一口气，总算是没有什么事情发生。
　　相比之前，这里明显松懈了很多，看起来似乎真的不打仗了，
　　李火旺等人在这个镇上休整了一番后，就准备再入后蜀，不过在这件事情之前，还需要做一件事情。
　　虎头镖局呢，五大三粗的总镖头一边看着手中的推荐信，一边打量着，这位身穿赤衣，脸上铜钱面罩，身背双剑的古怪道人。
　　思索了好一番后，他把手中的保信放了回去，“也罢，既然是赵镖头做保，那我信你！不过我事先要说好，你要押镖，每单我们得抽两成，毕竟这保单是我们签的，你说这样可行。”
　　“行。”李火旺当然行，这镖只是顺路带的，完全就是捡来的钱。
　　“要是失了镖，我也不找你的麻烦，自有保人赔偿，既然你方才说赵镖头是你朋友，还望不要莫要让赵镖头寒心。”

###第一百八十二章 守村人###
　　既然总镖头都同意了，接下来的事情也简单了，开标单，拿定金，按手印。
　　看着那一件件的东西装进自己的马车，李火旺扭过头来，看向一旁的总镖头。
　　“对了，总镖头，劳烦问下，前些日子不是打仗吗？生意可受到影响？”
　　三
　　“怎么不受，要说走镖这行当，虽说世道越乱越赚钱，可要说这世道真全乱了，那可赚不了钱。”
　　“要知道兵过如剃，那些大头兵可不会讲什么规矩，不过祖师爷保佑，已经停战了。”
　　听到这话，李火旺顿感诧异。“镖头，可否知道发生了什么，忽然停战的吗？"
　　他还记得当时交战可死了不少人，应该不是普通的摩擦。
　　按照正常的步骤走，无论赢还是输都不应该是现在这种局面应该是某种原因促使了双方停手，不对，好像不止双方，参战的远不止两个国家。
　　可是他们仿佛说好了一样，忽然都停了，这一点都非常古怪了。
　　“这我哪知道，我要是知道，四齐的皇帝位置岂不是让我坐了。”
　　“不过嘛，我听被征去当兵回来的人说，刚开始还好好的，突然一下子，战场上死的人忽然不烂了，连苍蝇都不招。”
　　这话听得李火旺表情一凝，绕来绕去最终还是绕到了师太身上。这猝不及防的停战居然也跟消失的腐烂有关。
　　“是不是因为在那些掌权者的眼中，腐烂的消失远比攻城抢地更重要？所以那些皇帝才停战，齐心协力解决这个问题？”
　　“难道腐烂的消失会引起天下大变？”
　　胡乱猜测的李火旺扭头看向另外一侧的街道，边睡小镇的街上很是热闹，马车牛车还有骆驼来往不息，一点都没有受到腐烂消失的影响。
　　这个世界似乎在发生了很重要的事情，但是这一切都跟他无关，现在的他，跟这些百姓们一样都是芸芸众生的一员。
　　天塌下来有高个子顶着。
　　也许在这个世界腐烂消失很重要，但是自从师太死了之后，这已经跟李火旺一点关系都没有了。
　　不知不觉中，李火旺压得镖就装好了，两马车装得很满，之后晚上睡觉只能睡下面了。
　　“这位小友，你只要把这些货送往后蜀蓟城的丰腾镖局，那就有七十两的报酬。”
　　七十两！李火旺不由得被这个报酬惊住了，要知道当初吕家班跳一场鬼戏才只有十两的报酬，看来乱世做镖局买卖果真赚钱。
　　“你也别嫌少，毕竟才第一次，只要手上功夫好，日后大家的生意自然越做越有，这是镖单，还请贴身收好。”
　　伸手把那证明镖局证明的镖单接过来，李火旺对着对方行了一个道礼。“总镖头，后会有期。”
　　“珍重，一路顺风。”
　　从镖局走出来后，再次看了一眼这几次往返的小镇，李火旺惆怅的呼了一口气，自己在四齐已经没有任何牵挂，这应该是最后一次来到这个地方了。
　　“天下之大，哪里才是我的家呢？”
　　一切准备就绪后，车轱辘重新开始滚了起来，他带着所有人的步伐向着逐渐贫瘠的后蜀走去。
　　这当了镖剽师要说跟之前有什么区别的话，那就是走得更慢了，毕竟东西多了，
　　拉车的马也累了。
　　为了避免跳傩戏的那些亲人家属复仇，李火旺并没有在之前的镇子上停留，刻意绕了远路。
　　就这样，走了差不多有半个月的时间，当再次看到一座村子之后，风尘仆仆嘴唇开裂的李火旺等人不得不进去歇息了。
　　没水洗漱邋遢点还不算什么，天天吃干粮那是吃的真上火。
　　此刻李火旺的嘴角挂着一个晶莹剔透的大泡。
　　“嗷呜~”嚎叫的馒头被李火旺用手在那柔顺的黄脑袋上拍了拍。“这是别人的地方，小点声。”
　　一边感受慢头的舌舔，李火旺一边打量着眼前这个不大的戈壁村落似乎是为了对抗外面凄凉荒芜的戈壁，所有的屋子都被抹上了显眼的红色，其他的也没什么特别的。
　　当看到一个穿着破烂羊皮子的男人从村子里走出来，李火旺立马带人迎了上去。
　　“这位一”李火旺的话刚开个头，就说不下去了，只因为这人脸上的青鼻涕从脸上一直拉丝拉到胸口。
　　看那厚度很显然是经过不断的风干才能积累出来的。
　　“额？外人？”此人别着内八字站在那里，歪着脑袋傻呵呵地看着李火旺笑。
　　李火旺用手拉了拉脸上的铜钱面罩，有些弄不清这人到底是真傻还是假傻，站在原地警惕地看着他。
　　“憨儿，憨儿，吴家办红事了！快点过来帮忙！干好了有烤包子！”
　　听到远处一位老人的吆喝，这人眼睛顿时放光，转身向着那边奔去
　　“这是什么来路？”就在李火旺感到一头雾水的时候，一旁的高智坚发话了，
　　“守…守……守村人！”
　　“什么？”李火旺看向了他，并且从他结结巴巴的嘴里得知了这代表的含义。
　　有些村子里会有一个傻子，这种人就叫守村人，声称这种人生下来，丧失一辈子神志，就是为了帮助村子里挡灾的。。
　　不过这只是说得好听，大部分守村人的日子并不好过，平日里饱一顿饥一顿的，只要饿不死就成。
　　唯有村里有红白喜事，主动过去帮忙，剩饭剩菜才能让他们难得吃到饱。
　　李火旺了然的点了点头，“原来是这么回事，我之前没有遇到过，还真是第一次了解。”
　　就在这时，李火旺忽然心中一惊，仰头看着高智坚那张憨厚的脸
　　“别的事情你什么都不知道，怎么这种事情，倒知道得很清楚？难道你…以前也是守村人？”
　　高智坚顿时把头摇得跟拨浪鼓一样，“没…没……没有！我……我…我…我…
　　我不是！”
　　看着他那慌张的样子，李火旺点了点头，“行，别解释了，我知道你不是。”
　　话音刚落，一旁的狗娃在一旁帮腔。“对对对，你不是你不是。”
　　“我真…我真……不是！”看高志坚急得满脸通红。

###第一百八十三章 成昏###
　　看高智坚似乎真的有些急眼了，驾马车的赵五开口说道：“狗娃别逗他了，真要逗急眼了，给你一棒子。”
　　“李师兄，看起来，里面好像在办喜事，要不过去瞧瞧？村子里的人应该都在那。”
　　三李火旺抬头看了看夕阳如火的天，点了点头，带着一众人向着村子里走去。
　　“后蜀的民俗还真有点奇怪，居然黄昏成亲。”
　　“李师兄，我们那也这会成亲呐！”
　　“是吗？为什么？“
　　“不为啥啊，一直就是这么个习惯。”
　　一边跟着他们闲聊，李火旺一边慢慢地向着这个村子里面探。
　　成婚的那家并不会难找，因为一些用桶挑着米跟鸡蛋的村里人，给李火旺指引了方向。
　　也不单单只有米跟鸡蛋，有些阔气点的，那篮子里还放了活鸡跟小羊羔。
　　后者相比前者，那明显的脸上更有光，并且刻意走得很慢，扁担也晃的更厉害，似乎在向其他人炫耀。
　　跟着这些人，李火旺子很快找到了找到成亲的那家。
　　门口的两座石狮子，证明这家跟村子里的其他人不一样。
　　门口笑脸迎客的两人看到李火旺这一帮人，连忙迎上来。“几位，马车放门口就行，小的会帮你看着的。”
　　当得知李火旺等人是镖师后，并且看了镖单后，这两人非但没有警惕，反而热情拉着他们上座。
　　似乎在他们这，成婚的时候来的人越多越有面子。
　　对于镖师的身份还有这意外作用，李火旺越发觉得自己押镖的选择做对了。
　　不过对方能这么做，也许跟他们的装扮非常正常有关，为了抵御风沙，这里的人大部分都带了斗笠跟面纱要是在四齐，绝对不可能请一帮带着黑纱斗笠的人入席。
　　盘坐着一个小桌的上座，李火旺先拿出筷子，每一道菜夹了一小块，隐秘的递给了桌子底下的馒头。
　　虽然这么做有些难看，可是李火旺脸皮厚无所谓，他更怕这个村子是个土匪窝子，菜里被放了蒙汗药。
　　其他乱七八糟的事情都熬过来了，要是在这事情上栽了那就有意思了。
　　过来一会，见馒头舔着脸摇着尾巴趴到自己身上，想要更多吃食的时候。
　　李火旺向着其他人点了点头。“吃吧。”
　　这一路上长途跋涉的，看到这一桌子的美食，此刻每个人也顾不上什么吃相了，纷纷狼吞虎咽起来。
　　李火旺没动吃的，反而先端起旁边浓浓的茶水喝了下去。
　　嘴巴的水泡，对于强化过感知的他来说，每时每刻都跟上刑一样，他现在就想尽快把这火给降下来才行。
　　不过后蜀的菜跟四齐很大的不同，那就是素菜很少。
　　大部分都是肉跟奶，以及烤包子跟枣馍。
　　唯一算得上素菜的，就只有漂亮盘子里的果干跟茶水了，李火旺的选择很少。
　　“赵五，尝尝这烤包子！这烤包子真不错！外脆里香！好吃的很！”
　　也不都是所有人都在乎吃，白灵淼伸长洁白的脖子，好奇的向着门口看去。
　　看着那盖着红盖头的新娘子，从人喜轿上扶下来。
　　这时，一旁俊朗的剑眉青年用力敲了一下手中的铜锣，应景地喊到：“新娘进门！财源滚滚！！”
　　“好！！”
　　看到其他人都站起来拍手叫好，李火旺用手肘顶了一下旁边狼吞虎咽的高智坚，同样站了起来
　　“哐~”锣声再响
　　“新娘垮盆~！红红火火~！！”
　　“好！说的好！！”，整个院子里热闹气氛越发的喜庆。
　　“哐~！！”
　　“新娘垮鞍~！福禄平安~！”
　　看着四周那一张张喜笑颜开的笑容，连李火旺的心情都不由的好了起来。
　　紧接着他就看到了白灵淼眼中那强烈的羡慕。
　　他伸手过去在她那柔软的手上捏了捏，白灵淼回过头来，对着他报以一个安心笑容。
　　“李师兄，别人都送了礼，我们是不是也应当送礼？这样才不失礼啊。”
　　“好，你说了算。”
　　“我们可以送些四齐的特产果脯，那种东西这里没有，即代表了咱们的心意也花不了多少银子。”
　　就在她刚说到这的时候，第四声锣再次响起。“拜~~神~！！”
　　“什么！？”李火旺几乎不敢相信自己的耳朵。“他刚刚说拜什么？”
　　在他看来，四周刚刚还热闹温馨的气氛瞬间消失得无影无踪，刺骨的寒冷瞬间笼罩李火旺全身。。
　　“李到师兄，他们刚刚说拜稚瘛！弊炖锶满羊肉的孙宝禄，重复着说到。
　　在李火旺震惊的目光中，那对新人被欢声笑语的亲戚们，迎进了大堂，对着墙上一个圆形的红色肿郑行跪拜大礼。
　　满脸笑意的青年举着锣刚要敲，他看到了人群中的李火旺，表情变得有些难看起来。
　　“老二！看什么呢！快敲锣啊！”听到新郎的低声急切提醒，那青年举起手中包着红布的锣锤重重地敲了下去。
　　“哐~~”刺耳的锣声再次响起。
　　“今后候家长子候乔大喜！！娶进罗甜为本家媳！新娘贤慧端庄，望稚癖Ｓ蛹易逍送，开枝散叶！早生贵子！”
　　“呵呵！好！！”
　　气氛在这一刻达到了最顶点，每个人都眉开眼笑地拍着手。
　　看到新郎跟新娘入了侧门，其他人渐渐坐下来一边吃着一边讨论起来。
　　这让独自站在那里的李火旺显得格外的唐突。
　　感觉到有人拽了拽自己袖子后，脸色变得有些难看的李火旺重新坐了下来。
　　按照之前他得到的消息，稚袷悄持直认采窕挂恐怖的存在，说不定k就是那些隐藏在白玉京后面的东西之一。
　　而这样的存在居然成为了保佑红事的神仙，这无疑是非常讽刺的。
　　虽然不知道着习俗是怎么来的，但是可以肯定得是，这些拜的人根本就不知道他们拜的到底是什么东西！
　　“李师兄，怎么了，这也没出什么事情啊，怎么这副表情？您……又犯病了？"
　　李火旺看了说话的狗娃一眼，用手指向那墙上的巨大的圆形红色。“其他地方成婚都要拜那个玩意吗？”

###第一百八十四章 敬酒###
　　“拜…拜稚瘢棵挥校至少在咱们梁国没有。”
　　“我还记得我二哥成亲的时候，一般新娘子进了门，都是先拜天地，再拜父母的。”
　　“不过成亲，门上窗上也是跟这一样贴这个圆字的。”
　　三狗娃用手中的羊蹄子，指着远处大堂内的用红布裁出来的双炙档教到了这个回答，李火旺的脸色并没有好多少。
　　站在原地好一会，只到见远处那圆形的红双喜并没有出现任何异常后，他这才缓缓地坐了下来。
　　“快点吃吧，吃完了找个地方睡上一觉。”听到李火旺的话，其他人加快吞咽的速度。
　　李火旺从身旁枣馍上扣下来一颗干枣，一边缓慢咀嚼一边警惕A看着，四周欢声笑语的一切。
　　他的心没有完全放下。
　　不怪他惊弓之鸟，吃一堑长一智，在这已经疯掉的世界，无论多小心都不为过。
　　更何况，这都吃好几堑了。
　　李火旺不想知道这是为什么，他只想带着自己身边的人，安安稳稳的活下去。
　　天渐渐暗了下来，随着炽热的火把点燃起来插在墙上，整个婚宴越吃越热闹。
　　看到主家在其他桌子上敬酒，李火旺本以为自己这桌外乡人，应该不会过来，
　　谁知他们居然还真派一个人过来了。
　　方才那位敲锣迎新娘子的方脸青年一手酒杯一手酒壶，笑脸相迎的向着李火旺这边走来。
　　他来到桌前，二话不说先倒满手中的酒杯，双手举着对着李火旺就说。
　　“来来来！多谢各位赴本家大哥的婚宴，在下侯文敬各位押镖师傅一杯，祝各位万事如意，一路顺风！”
　　听到对方都这么说了，其他人哪能干坐着，纷纷举起杯子回敬，连李火旺同样以茶代酒。
　　按理来说，外客能得到这样的待遇已经不错了。
　　可是一手捏着杯颈一手托着杯底，候文仰头喝下后，又立即倒满单独向着李火旺敬去。
　　“这位真人，在下单独敬您一杯。祝您早日驾鹤仙游，得道飞升！”
　　这话虽然是好词，可是在李火旺这个假道士的耳朵里，却怎么听都别扭的很。
　　“客气了客气了。”李火旺端起茶杯仰头就喝，茶壶刚遮挡住自己的视线。
　　他立即敏锐地察觉的面前的这个男人在盯着自己看。
　　不，确切地说，并不是自己，而是盯着自己背上那把师太送的剑看。
　　当李火旺把茶杯刚放下，那种视线又迅速消失了，眼前的青年笑脸相迎。
　　要不是李火旺感知比其他人高太多，说不定真被他骗过去了。
　　“这人为什么要看我的剑？他认出这把剑的威力来了？”
　　不管李火旺怎么想，那位青年敬完酒后，并没有干别的，提着酒壶转身向着其他桌走去。
　　仿佛他这次来，仿佛真的就是来敬酒的一般。
　　“各位吃好喝好，一定要尽兴而归啊！”
　　看着他那远去的背影，表情复杂的李火旺扭头对着其他人说道：“吃得差不多了，我们走吧。“
　　其他人有些不舍地看着满桌还没吃完的菜肴，可李火旺都发话了，最终还是依依不舍的站了起来。
　　吃了这一顿席，除了吃饱喝足外，还有一个好处，那就是找到落脚点的时候方便得多。
　　看到是刚才一同吃席的镖师，屋主纷纷同意暂住，连白灵淼给的房钱都要装模作样地推脱一番。
　　“哎呀，既然来了吃了席，那就是客了嘛，啥子钱不钱的，这么客气做什么。”
　　说着这客套话，可那位声音洪亮的老人，最后还是面带喜色地接过铜钱。
　　要说钱这东西用场确实大，很快对方就把一栋两层旧土楼留出来，给李火旺等人住。
　　土楼虽然旧，可独栋独院刚好符合李火旺的心意。
　　夜渐渐的深了，之前热闹的村子也慢慢地安静下来。
　　李火旺站在二楼窗户，对着远处办红事的那家的红灯笼眺望着。
　　侧坐在床上的白灵淼，把线放进嘴里抿湿了之后，借着一旁的烛光，小心地穿进针眼里去。
　　紧接着，她一点点的把一些没用的碎布缝在旁边凳子上的锁链上。
　　一直缝到眼睛发酸，白灵淼抬头来看向窗户旁边，那宽大的背影。“李师兄，
　　兴许是别人看你的剑，只是随便看了两眼，未必就想谋财害命。”
　　“我背上带了两把剑，为什么那小子偏偏只看这一把？防人之心不可无啊，你等会儿下去的时候，通知一下屋子里的其他人，还是还留守夜的。”
　　白灵淼顺从地点了点头，便开始铺开了被子。
　　“李…李…李…"
　　“有事？”李火旺低头，看向楼下院子，仰头看着自己的高智坚。
　　“我…我真不是…我真不是守…村人。”很显然高智坚对着这件事情非常的在意。
　　“行，我知道你不是守村人了，那你是哪来的？你总不能是石头里蹦出来的吧？"
　　由于高智坚的智力跟结巴原因，李火旺跟其他人并不怎么乐意跟他聊天，因为太他说话实在墨迹了。
　　因此对于高智坚，除了知道他认知字之外，别的事情半点都不了解。
　　高智坚表情非常纠结地呆在原地想了一会，“李…李……李师兄！！你…你信我…我……我”
　　“我信我信，你快点说吧，再磨叽等你说完，天都亮了。”
　　“你！！你别……别打断！别打断…我说话！”高智坚第一次用这种语气跟李火旺话。
　　“我……我最…最讨……讨…讨厌！别人…打…打断我……我说话！”
　　李火旺看着他那急的满脸通红的脸，还有他那紧紧握住的拳头，点了点头。
　　“好，你说。”
　　“李…李……李师兄！！你……你信的过我……我……我吗？无…无论…我的话……是多……多……多么的惊世骇俗！”
　　“我信的过，你说。”
　　听到这话，高智坚表情发狠的一跺脚。“我…我…我上来说！！”
　　看了一眼身后的白灵淼，李火旺拦住了躁动不安的高智坚，“你别上来了，你就在这说吧，说完了好回去睡。”
　　******

###第一百八十五章 红颜###
　　听到李火旺让他就站在院子里说，高智坚犹豫的向着空荡荡的左右看了看。
　　我我…我可……可能…是……黄…
　　“什么？你是黄什么？你大点声，我听不清。”
　　高智坚听到李火旺这么说，居然脸一红垂着脑袋，走进了屋内。
　　“怎么又不说了？这家伙在搞什么名堂呢，黄什么？黄金，黄天？黄土？”
　　疑惑的李火旺刚要下楼询问，但是仔细琢磨了一会后，便把窗户关上，向着已经铺好的床走去。
　　自己的事情都一大堆呢，哪里还顾得上别人的私事。
　　而且自己这个心素在这方面也不怎么靠谱，并不怎么适合替别人开导什么，免得对方被自己带到沟里去。
　　对于高智坚似乎有什么难言之隐，李火旺也没有半点挖掘的兴趣。
　　而且他只是脑子转的慢罢了，又不是全傻子，肯定是有自己的考量，等哪天他想说的时候，自然就会告诉自己。
　　等了一会，见见高智坚真A没有上来，蜡烛被吹灭了，躺在床上的李火旺，看着头顶那昏暗的房梁。
　　“对了，你还记得傻子要去的地方，是哪来着？”
　　闭着眼睛的白灵淼向着李火旺的怀里靠了靠。
　　“我前几天问过他，他自己也说不清，上次好像说的是梁国，这次又说是青丘国。估计他自己也弄不清楚。”
　　“青丘国啊…”
　　李火旺在脑海中浮现出那张地图来，后蜀过去就是青丘了，再过了青丘，就是他们的目的地梁国了。
　　等到了白灵淼的老家牛心山，这长途跋涉的也终于要结束了，自己也可以扎根下来了。
　　“等到了之后，我要干什么呢？也办一场今天一样的婚宴娶了淼淼？不对，我这是去她家，应该算是入赘。”
　　李火旺扬了扬头，用下巴在她那柔软的发顶上蹭了蹭。
　　两人的这种关系没有什么刻苦铭心，也没有什么一见钟情。
　　他也不怎么会哄女孩子，白灵淼也不会撒娇。
　　两人就仿佛细水长流般，流着流着就流出了这一片大湖。
　　李火旺没有别的什么感觉，他就是感觉呆在对方身边很舒服，想一直呆下去。
　　只是李火旺始终还是有些不甘心，他还在为自己身上唯一的麻烦担忧。
　　“难道真的就没有什么办法解决心素吗？”
　　这不单单是责任的问题，更重要的是未来的隐患。
　　李火旺现在心中也没有底，他真的很怕自己哪天又把那边当成了真的，彻底抛弃了白灵淼。
　　之前有段时间，李火旺非常斩钉截铁认定自己既然认识到那边是假的，就绝对不会陷入迷惘了。
　　可是现实给他上了一课，一切皆有可能，他现在再也没有之前那么断定了。
　　想着想着，李火旺不由的又想起了那坐忘道临死前说的话。
　　“陈红袖那老尼姑知道个屁！我实话告诉你！坐忘道的四喜之一的北风就是心素！他都活了一百九十岁了，现在不是照样好好的！没有任何迷惘再缠上他！”
　　这段话琢磨了很久，越琢磨越心烦。
　　李火旺忽然发现自己又钻入了对方圈套，暗暗地骂了一句，“+！这帮疯子，
　　死都死了还想要骗我！”
　　“李师兄…怎么了…？”
　　看着睡眼朦胧的白灵淼，李火旺刚要说话，忽然感觉到了什么马上脸色一变。
　　“快！快拿链子来！！”
　　白灵淼也不问，连忙越过李火旺身体爬下床，拿起用碎布包住的铁链，开始捆起李火旺。
　　“用力！使点劲！绑牢了！别让我挣脱！！”
　　看到在自己身上不断忙活的白灵淼，给了自己一个安慰的眼神，松了一口气的李火旺重重地向后一靠。
　　下一刻，脑后沙沙作响的谷壳枕头，变成了柔软的棉花枕头。
　　李火旺缓缓地抬起头来，看向四周洁白的一切，这病房有些陌生，并不是之前住的那间。
　　住多了，李火旺也医院的布局有所了解，这明显是精神病院的束缚病房的布局，普通医院可没这个。
　　思索了好一会，李火旺才接上幻觉中的一切。“我这是…转院了？”
　　说到这后，李火旺苦笑了摇了摇头，管这么多做什么，既然都是幻觉那发生什么都不意外。
　　看着洁白的天花板，李火旺一时间不知道该做些什么了。
　　左右看了看绑着自己双手的宽布带，李火旺抬头对着床头的麦克风说道：“有护士姐姐值班吗？我这里是十三号房，能麻烦把我电话拿过来吗？我打个电话。”
　　短暂的嘈杂声后，里面传来了一个男人的声音。“李火旺，对吧？你好，你的情况，我已经了解了。”
　　“我姓王，你可以叫我王护士，你想打谁电话？我可以帮你直接接到床头喇叭。”
　　“男护士？”李火旺瘪了瘪嘴，“好的，王护士，你帮我拨打杨娜―一”
　　这两个字一说出口，李火旺脑海中马上蹦出来白灵淼那张熟悉的脸。“我这是在干什么？我为什么主动跟一个幻觉互动？白灵淼才是活生生人，杨娜是假的。”
　　“啊啊！！烦死了！大清早的打电话过来！“一道熟悉的声音从床头喇叭里面想起。
　　当听到熟悉的起床气，李火旺心中一切纠结都消失了。“娜娜。”
　　“火旺！！”杨娜顿时惊喜的叫了出来。
　　“都几点了？还没起床？你昨天去哪玩的这么疯？”
　　一听到这话，杨娜顿时开始对着李火旺就是一顿诉苦
　　“哪有时间玩啊，这大一就是高四啊，这一天天的忙都忙死了。”
　　“都不用上晚自习了，而且一天也没有满课也累？”
　　“谁说的？你是没上过大学，等你上了之后就知道了，老师说大学里可以随便玩都是骗人的！”
　　刚说到这，杨娜一时间安静了下来，半响过后，声音中带着小心的说到：“火旺，对不起啊，我不是有意刺激你的。”
　　李火旺看着那黑漆漆的床头喇叭会心一笑，“就这点还想刺激我？连我的防都没破呢，对了，那天，我给你过生日，你听见了吗？”
　　“嗯，我听见了，谢谢你给我过生日，我可还等着你的生日礼物呢。”

###第一百八十六章 面对###
　　，道诡异仙
　　“生日礼物？好，你要什么礼物？”微笑的李火旺轻声的对着床头问道。
　　之前他记得，那天确实跟杨娜说过，要送她生日礼物来着。
　　杨娜的声音安静了一会，带着一丝小心地说道：“火旺，我……我希望，哪天你病情稳定一些后，放假的时候，你能来我学校门口接我，我说自己有男朋友，而且他真的很帅，可我的舍友偏偏不信。“
　　“我给她们看咱俩照片了，结果她们居然认为那是合成的，哎，那三个疯女人真的是。”
　　病情稳定一些？听到这话李火旺心中泛起一丝苦涩。
　　这个幻觉实在过于讲逻辑了，以至于跟真实没什么两样，可是它再真实，这边还是幻觉。
　　“好。”李火旺罕见的撒谎了。
　　“嗯！到时候，羡慕死那群单身狗！”
　　说道这，双方之间冷清了下来。
　　“你.过的还好吗？”杨娜的问题实在让李火旺有些不知道怎么接。
　　回忆的之前的种种，李火旺实在说不出一个好来。“还行。“
　　杨娜的声音小了一些，她声音带着一丝委屈地说道：“火旺，我喜欢你，真的真的很喜欢，可是这种喜欢也是需要我们一起维护的。“
　　“要是靠我一个人的话，我真的怕哪天坚持不下去了，就跟我爸妈他们一样，他们在我小时候真的很恩爱的，但是最后却渐渐变成了憎恨彼此。”
　　李火旺深深吸了一口气，再次说了一句行。
　　谁知道杨娜这一次却不买账了。“李火旺！你给我认真点！你别总说行啊，你要做出行动来啊！“
　　“阿姨说你很抗拒看医生，这样是不行的！”
　　“你这人我还不了解？什么事情都窝在心里！你是不是又在逃避什么？小时候就这么倔，大了还这样！”
　　“我知道你现在很难，你得了很重的病，可是你得了病就要去治啊。“
　　“只有这样，你才能让我明白你的心意，知道你跟我一样努力，要不然我会心不安的，会乱想的。会想你是不是又打算抛弃我了。”
　　听到这话，李火旺顿时双手握紧。“娜娜，我答应你，我绝对不会放弃你。哪怕…哪怕…”
　　“哪怕什么？”
　　“哪怕你是幻觉。”这段话，李火旺深深的留在了心里。
　　“哪怕我的病再也不会好了，只要你还坚持，我就绝对不放弃。“
　　得到了李火旺的准确答复后，杨娜声音重新恢复了之前的朝气。再次跟李火旺聊起了新学校里的趣闻就这样双方聊了半个小时，一直等到王护士提醒，最终才依依不舍地挂断了电话。
　　躺在床上的李火旺深深地叹了一口，他知道幻觉里的事情并不是一成不变。可是面对杨娜的生日愿望，他真的不知道该怎么办才好。
　　经历过上次的经历，医院别说让自己暂时出院了，恐怕就是放开自己身上束缚，也要经过层层审批。
　　别说杨娜的大学在外地，哪怕在本地自己也去不了。
　　“看你跟她聊天这么正常，今天要不要尝试进行医生问诊啊？”
　　听着王护士的话，李火旺烦躁地把脑袋撇向一边。
　　“哎，小弟，我听得都有些感动了，为了这么好的女生，你可不能辜负啊，不要放弃治疗啊。”
　　“这是病人的私事好不好？我们很熟吗？”李火旺此刻烦得很。
　　“你对我不熟，我对你可熟得很，洗澡插拔尿管端屎盆子，可都是我们几个伺候的，说真的，我对我妈都没这么孝敬。”
　　“不过你也还算省事，不用翻身子，年轻人就是身体好，躺这么久居然没生压疮，十九号床可就真不行了，隔几个小时就要翻一次身。”
　　也不知道是不是性格原因，王护士非常乐意跟主角聊天。面对王护士的絮絮叨叨，李火旺烦上加烦
　　“我累了，能让我歇会吗？”
　　“呦，小弟啊，你都快长床上了，居然还会累啊，躺累了吗？陪我聊聊呗，这医院可冷血，值班室居然不让玩手机，要不是待遇不错，而且还交五险一金，
　　我早就跳槽不干了。“
　　“小弟啊，你真不让医生来看看吗？这事情要是被你的杨娜知道了，她会怎么想？”
　　这话让李火旺表情微微凝重。“行，你让医生过来吧。“
　　哪怕是幻觉，自己也不想让杨娜伤心。
　　“哎呀，忘了说，今天礼拜天，候医生休息了，明天有空吗？”
　　“你玩我呢？”对于这个王护士，李火旺开始有些讨厌了。
　　“这话说的，我哪敢玩你啊，你妈妈可飒的很，谁敢玩她宝贝儿子，我可不想被她投诉，候医生真没在，明天明天，我一定转告。”
　　“对了，你明天在吗？听医生说，你这种病症可罕见的很啊，他们都想把这病以你的名字命名了。“
　　李火旺无语的闭眼眼睛，不想再听。
　　在对方的絮絮叨叨的声音中，李火旺昏昏沉沉地睡了过去。
　　等他再次醒来之后，发现自己重新回到木床上，浑身被锁链捆住的自己身上还盖了一层被子，这才松了一口气。
　　李火旺看着一侧的白灵淼，渐渐地她的样貌跟杨娜逐渐重叠了。
　　幻觉终究是幻觉，经历过一次幻觉，自己唯一珍惜必须是现实。
　　看着看着，一个念头在李火旺的脑海中划过。
　　“杨娜考虑的，白灵淼是不是也是这么想的吗？“
　　在他的注视中，白灵淼那长长的白色睫毛眨了眨，缓缓地睁开了眼睛。
　　看到李火旺恢复清明的双目，白灵淼淡淡的笑了。“李师兄，现在才四更天，
　　我给你解开链子，你再睡会吧。“
　　说完后，她掀开被子在李火旺身上忙上忙下。
　　看着眼前近在咫尺的面孔，李火旺忽然开口问道：“今天，你是不是很羡慕那个新娘子？”
　　白灵淼的脸一红，虽然羞涩可是却并没有假意否决什么。“嗯，羡慕的很呢。”
　　“李师兄，等到了咱家，你会娶我吧？你不会嫌弃我吧？”
　　听到这话，李火旺轻轻地一伸脑袋，轻啄了一下她那柔软的嘴唇。
　　白灵淼很显然被对方的举动吓了一跳，愣在原地非常的束手无策。
　　李火旺坐了起来，伸手把对方拉进了温暖的被子里去，这一天，李火旺起得很晚。
　　******

###第一百八十七章 兵###
　　，道诡异仙
　　村子里有井，而且土楼里面也有灶，把锅架上去就能用，在这里面总算能吃得上舒服的热饭热菜了。
　　喝了一口野菜汤，吃了一口杂粮馒头，舒坦至极的李火旺仿佛感觉自己的嘴边的水泡都小了不少。
　　三吞咽下嘴里的东西，李火旺抬头对着昨天晚上守夜的高智坚问道：“昨天晚上，没有谁来试探什么吧？“
　　“没。。没。有。。。。。个。个…一个人都没有。
　　又瞥了一眼蹲坐在桌子下没有任何异常的馒头，李火旺再次想起了昨天晚上那场有些古怪的婚宴。
　　哪怕暂时没什么异常，可是他还是感觉到那人的眼神有些不对劲，不知道什么时间起，他仿佛迷糊辨别出别人目光里的含义了。
　　那男人的目光绝对不是善意的好奇，而是某种忌讳跟警惕。
　　“今天歇上一天，明天早上继续出发吧，下午狗娃你去村子里收点干粮。车上的主粮有些不够了，高智坚跟春小满也跟着去，别大意。“
　　“行，这些小事您就交给曹操我吧。“
　　又瞥了一眼，正在跟春小满窃窃私语的白灵淼，李火旺不再说什么了。埋头吃了起来。
　　当天下午，李火旺借着难得的有空闲时间，便再次拿出《火袄真经》练了起来。
　　不过，对于如何在心中聚集怜悯，他还是没有太好的办法。
　　就在他勉强地把那些白蜡成功凝聚成一团的时候，忽然敏锐地察觉到外面有人在盯着自己住的地方看。
　　当李火旺迅速收起《火袄真经》打开窗户时，就看到昨天晚上见到的守村人拖着那清鼻涕，笑呵呵地站在外面。
　　“是他？从他嘴里是不是能翘出点什么？“
　　李火旺灵机一动，迅速下楼，从伙房拿了几个打算晚上吃的杂粮馒头，向着守村人走了过去。
　　李火旺举起馒头在他面前晃了晃，那人的眼睛跟直勾勾地盯着看。“我问个事，你只要答得上来，这馒头就给你，怎么样？”
　　“好！”呆傻的守村人连忙点头。
　　“你叫什么？”
　　“不晓得的，我娘说我姓花。”
　　“好得很，这是你的馒头。“
　　看到说话真的可以换来馒头，这姓花的守村人顿时乐的鼻涕泡都出来了。
　　“再问一个怎么样？昨天吃席的时候，那个敲锣的男人，他是谁？干什么的？“
　　“猴，猴老二，他当兵的，猴老大娶媳妇，他就赶回来了。“
　　“当兵？！那小子他是后蜀的兵？”如此一来，那岂不是说他是官面上的人？
　　来这个世界这么长世界了，除了守边关的大头兵外，他从来没有接触过任何官面上的人。
　　对此李火旺心中还是有几分困惑的，面对这个疯了的世界，那些难以解释的邪崇，官面上的人到底是怎么维持秩序的，跟解决麻烦的。
　　面对这个问题，花傻子不说话了，他望眼欲穿地看着李火旺手里的馒头。
　　一接到馒头，他的话匣子又打开了，“我不知道他是当什么兵，他就是当兵，
　　他有好大好大的铁枪。我搬不动，重得很。”
　　眉头微皱的李火旺目光沿着小路，远远地眺望着侯家门口的石狮子，“那他现在哪？”
　　“他走了，猴老大娶了媳妇，他就走了。“
　　听那人走了，李火旺的心稍稍安心了一些，不管那人什么来路，只要不是那些乱七八糟的邪祟就行。
　　而且自己之后应该不会在跟那人有什么交集。如果自己没有猜错的话，那么现在的掌权者应该在为腐烂消失的原因焦头烂额。
　　就在这时，李火旺微微一侧身，一道苍老的声音从身后传来。“憨儿，在这吃别人的馍馍啊？”
　　李火旺认识来人，他就是昨天晚上新郎的父亲，脑袋上的西瓜帽，还有身上的绸衣裳都没脱。“见过老丈。”
　　“哎呀，都来我家吃了席，道爷千万别跟我客气，弄的生分的很。”
　　就在两人攀谈的时候，一旁的守村人看到没馒头，便迈着内八字转身离开了。
　　看着他那脏兮兮的背影，李火旺对着一旁的老人问道：“老丈，这个守村人都说他挡灾，是真的挡得住吗？他过去有帮你们当过灾吗？”
　　虽然说高智坚只是这么一提，可这世界，什么都有可能发生
　　“哎，什么灾不灾的，真有灾，他一个傻子能挡得住？头两年起旱了，他也没少吃啊。”
　　“村里只是有这么一个说法，免得他这么一个没亲没故的傻子饿死罢了，明眼人都看得出来。“
　　“老丈仁义。”
　　“啥仁义不仁义的，祖上传下来的规矩，一个村子也就只能养一个傻子，再多了也出不来那么多粮食，那个道爷啊，你们押镖是不是要经过蓟城啊？”
　　听到对方忽然转移这方面的话题，李火旺倍感意外，看了他这不是遛弯凑巧碰见的，而是专门来找自己的。
　　“我大闺女也住在那，帮她带个话吗？也莫别的事，就给她说下，她大弟取婆姨了，家里马上又要添丁了，要多少银子啊？”
　　“老丈客气了，去你家吃了席，那就是你家的客了，给主家带句话哪里还需要银子。”
　　听到李火旺这话，那老人也不推脱，便把自己闺女的家的位置告诉了他。
　　等记下来后，李火旺忽然想起了起来。“之前您二儿子不过恰好离开吗？为什么不让他送，他骑马比我们这镖车快多了。“
　　“老二那是归营呢，那能去他姐那，去不得啊，这两天的假都是求了很久呢，
　　哎，也不知道是不是又要打仗。“
　　“老丈，你儿子在营里什么职位？是个大官吧？”
　　李火旺这话明显挠中的对方痒处，说话声音都大了一些，得意地炫耀起来。
　　“那可了不得，他在营里是当短兵的。”
　　“短兵？这是个什么？”
　　“哎！不懂了吧其实吧，我之前也不懂，老二告诉我的，他说啊，这个短兵，就是那个大将军旁边的护卫。”
　　“那书袋子说的短兵相接，晓得吧？说的就是两边的将军撞上了。“
　　“你说说，那大将军边上的人，那官能小？“
　　“你看看我们家那大宅子，我那辆牛车，还有我那门口的两座石狮子，那都是我儿子制办来的。”
　　******

###第一百八十八章 路上###
　　，道诡异仙
　　听着这老者一通炫耀，李火旺逐渐了解到那位敲锣青年的生平。
　　说起来也很是励志，候家过去并没有这么富，穷的荡气回肠。
　　家里那几亩下田实在养不起一大家子，所以他只能出去讨吃的。
　　只是对于他口中所谓的将军，李火旺还是有些怀疑，因为在对方嘴里，只要是营里当官的，那都是将军。
　　“哎，以前哪有这年景，家里没吃的没喝的，连裤子都只有一条，谁要出去就穿。“
　　听到对方唏嘘地说着，李火随意地附和着。
　　闲聊了一会后，自豪感得到了极大满足的老人，背着手弯着腰向着远处，那有着两尊石狮子的院子走去。
　　看着他离去的背影，李火旺松了一口气，转身离开。
　　已经了解了这么多，李火旺对于那敲锣的候老二戒心已经减轻了很多。
　　倒不是因为他的身份，而是他真的已经走了，不管他心中对自己有什么别的想法，也已经无关紧要了。
　　就在这时，李火旺恰巧看到买粮的狗娃已经回来了，便迎了上去。
　　“李师兄！快看我买到了啥！一张用皮子做的地图！
　　当天晚上依然没有发生任何事情，一觉睡到大天亮后，养精蓄锐的他们重新开始出发。
　　随着车轱镀在地上缓缓滚动，四周的戈壁渐渐消失了，地面开始起伏起来，逐渐被各种怪石嶙峋的石山代替。
　　要说这唯一的好处，那就是因为石山的遮挡，已经没有戈壁上那么大的风沙了，路边也出现了一些褐色的矮草。δhu五.lá
　　“走这…再走这…”李火旺的手指在陈旧的皮子上划着，最终在一个城墙图案上停了下来。
　　“如果没走错的话，这里就是蓟城了，只要到了这里，除了可以把镖送完外，后蜀也走到了一半了，
　　话说这地方似乎比前两个国家小一些，是个小国。“
　　就在李火旺考虑到这些的时候，他感觉到自己的袖口别人拉了拉。“李师兄，你看，前面有人唉。”
　　他刚一抬头，就看到远处的路边走着人影。
　　等走近了，他才发现对方是一位拄着一根竹竿，书生模样的老者。
　　他虽然看起来年纪不小了，可是身体却非常的利索，一个方形的竹篮子背着他背上，一点都没有劳累的感觉。
　　马蹄声让金山找回过头来，当他看到身后那一群带着黑纱斗笠的人，连忙摆动双腿向着旁边挪了挪，
　　让开了道路。
　　“这些人为何如此打扮？尤其是那穿着红色道袍的年轻道人，脸上居然还挂着一把铜钱来遮住嘴跟下巴，瞧起来不好惹啊，我还是躲着点吧。”金山找心中暗道。
　　他本来都想着先减慢速度，让这帮人先走过去再说，谁成想那年轻的道人居然开口跟自己攀谈起来。
　　“这位老丈，可否借你的地图一观，我想瞧瞧我这地图是不是对的。“
　　金山找仔细琢磨一番后，伸手从身后的竹背篓里拿出了一张纸图。
　　“此图乃老朽自己画的，老朽走南闯北这么多年，不是自夸，这地图画的那是分毫不差，真人想要拿去便是。“
　　“多谢了，但是不用，在下只是想要地图校对一番。对完之后马上还与老丈。“
　　看到这年轻道人语气和善，还这么好说话，金山找的心中稍稍安心一些。
　　“真人这是去哪啊？哦，老朽随便问问，兴许跟老朽同路呢。”
　　“押镖，去蓟城。“
　　听到这回答，金山找却压根不信，哪有镖师不熟悉押镖路线的，一看就是编的。
　　“哦？真人也押镖？这可入俗了。“
　　“真人也要吃饭的，总要想法子赚盘缠吧。这荒山野岭的，老丈孤身一人你这是去哪啊？”
　　金山找听到对方的试探，呵呵一笑，就在他琢磨着用什么假话搪塞对方的时候，旁边的山上忽然巨石滚滚，一颗大石头从上面滚落下来，伴随着轰鸣声刚好砸在路中央。
　　紧接着，身后马蹄声骤然响起。
　　回头看到那些蒙着面骑马人，金山找顿时心中咯噔了一下。“糟糕，被响马瓮中捉鳖了！“
　　下意识的，他扭头看向一旁的年轻道人，却发现对方并没有什么反应，安静地呆在马车边。
　　“此人如此有恃无恐，相比有应对的办法。”
　　琢磨了一会，趁着响马到来这档子功夫，金山找身体微微向着年轻道人身边靠了靠。
　　“哒哒哒”伴随着马蹄声跟尘土，一群居高临下充满压迫感地响马来到了他们的面前。
　　“并肩子，我不是外码，春典开不开？”
　　“嗯？”金山找意外地看向一旁说出这话的真人，这人居然会江湖人的切口，来路不一般啊。
　　就在金山找以为对方这些响马准备回应的时候，最前面那位独眼响马居然直接一提刀。“上！哥郎们！插了他！！“
　　马蹄声瞬间响起，这一幕是谁都想不到的，马群重新奔起，向着李火旺等人冲了上来。
　　没理会到底发生了什么，金山找直接向着后面的巨石爬去，企图趁着他们交战的时候，自己先逃走。
　　费劲吧啦地爬了半天，等他好不容易爬到巨石上的时候，却听到身后马蹄声跟厮杀声小了下来。
　　等他回头一看，居然看到那些响马居然溃败了！
　　地上横七竖八躺了很多响马的尸体还有马的尸体，而那年轻道人这边除了马车有些瘪外，人愣是一个都没伤着。
　　“嗯？怎么的？我方才错过了什么？“
　　李火旺此时却并没有理会身后那个顺路的老人怎么想，他把滴着血的长剑横在了一位断臂的土匪的脖子上。
　　“你们这儿的土匪都这么没规矩吗？连切口都不对？
　　然而面对李火旺的威胁，那土匪却显得非常的硬气，居然直接威胁上了李火旺。
　　“牛鼻子！你敢杀我弟兄，我告诉你，你完了！“
　　“刷”的一声，那土匪的一只耳朵被割了下来。
　　这一幕看的身后的金山找眼角直抽抽。www.Κanδhu5.iá
　　“要了亲命了，之前随和的样子都是装的，这道人也是个杀人不眨眼的杀才啊！“

###第一百八十九章 土匪###
　　看着对方捂着耳朵滚得惨叫的样子，李火旺也懒得废话了。
　　直接举起长剑，就准备把对方的脑袋砍下来。
　　“李师兄，你看这是什么！”突如其来的声音阻止了李火旺。
　　一旁的孙宝禄手里拿着一个东西走了过来，李火旺望过去，居然发现那是一根磨发亮的老烟杆。
　　而且这烟杆子，还有那布烟袋的纹路，怎么看都怎么熟悉。
　　“李师兄，这是吕班主的烟袋子！绝对错不了，当初一同上路的时候，他还借我抽过几次。“
　　李火旺伸手接过来，仔细端详后，脸色变得凝重起来。
　　这么看来，十有八九吕班主是被这帮土匪抓了。
　　把那烟杆子放在那地上土匪面前晃了晃，李火旺声音变得有些冰冷地问道：“这是哪来的？你们最近是不是抢劫了一伙戏班子？“
　　“有能耐你杀了我！老子刘歪嘴是顶天立地的好汉！休想让我出卖弟兄！”那土匪面对着李火旺叫嚣到，满脸混不吝A样子。
　　看到他这样子，一股热气瞬间涌上了李火旺的脑子，他笑了，随着他解开下摆处的羊皮包。
　　“哗啦啦”金属撞击声响起，一排形体各异，擦得一尘不染的刑具展现了出来。
　　“要我杀了你？美死你！”
　　接下来一小段时间里，刘歪嘴一寸一寸的磨没了他的手指头，他的惨叫声在这石山之中穿出去老远。
　　其他人都纷纷扭头，不忍心再看下去。
　　就在他的左手被磨的只剩下手腕之后，满脸鼻涕眼泪的他终于彻底招了。
　　“我说！我说！大当家的头些日子，家里老母过七十大寿！特意抓来了一个戏班子！还在山上呢！“
　　李火旺随手把手中血淋淋的刑具扔到他面前，把刘歪嘴吓得猛地向后一缩。
　　“滚起来，不想受折磨，就带我去你们的寨子。“
　　刘歪嘴哪里还敢废话，如同丧家之犬般爬了起来，怪怪在前面带路。
　　这时，一旁用尸体擦了擦剑上的血的孙宝禄，带着一丝犹豫的说到：“李师兄，要不算了吧，多一事不如少一事，吕班主跟我们非亲非故的…
　　当看到李火旺那严厉的目光扫了过来！他躲开了视线。
　　“我是李火旺，不是丹阳子，不知道也就算了，既然知道吕班主被抓走了，那就一定想办法把他救回来！”
　　“而且这些人渣，一言不合上来就动手，我还要跟他们讨个说法呢！“
　　别的也就罢了，要是连一伙打家劫舍的土匪都能随意欺负自己，那活的也太憋屈了。
　　这个世界上是有些东西自己惹不起的，但是同样也有一些东西是自己惹的起的。
　　马车转向，跟着刘歪嘴后面往土匪山寨走去。
　　“真人一路顺风，咱们后会有期了。”
　　身后的声音传来，李火旺扭头发现说话那人是之前同行的老人，此时的他已经翻过挡路的石头了。
　　李火旺随手向着他拱了拱手，便继续跟了上去。
　　这顺路的老人他转眼就抛之脑后，注意力全部集中在接下来将要面临的事情上来。
　　通过赵歪嘴的陈述，李火旺很快了解了这一伙山贼的规格。
　　他们的老大诨号叫大金龙，这一带蛮子山是他的地头。
　　他们不是流匪，而有着四梁八柱的老土匪窝子。
　　“什么是四梁八柱？”李火旺一边走一边问。
　　从赵歪嘴口中，李火旺听到了各种名号一大堆。
　　但是综合起来，其实就是土匪窝子里干活的身份。
　　抢劫的“刀头”
　　管物质的“粮台”
　　管寨内明暗哨的“水香”
　　出谋划策的“翻垛的”
　　绑富家人肉票上山的“秧子房、“
　　恐吓肉票的家人付赎款的“花舌子。“
　　乔装假扮平民打探消息的“插千子。“
　　还有最后写勒索信以及处理其他文字事物的字匠。
　　先是大当家的，二当家，三当家，然后是这些四梁八柱，再然后是干杂货的崽子们。
　　整个土匪窝如同金字塔般，次序分明，一目了然。
　　“明明只是土匪，弄的跟军营一样规矩。你们山上有多少人？“
　　“没数过，应该有几百号人吧。“
　　刘歪嘴彻底崩溃后，如同丧家之犬问什么说什么。
　　“你们大当家能力如何？可有什么神通？“
　　“神通？自然是没有的，我们大当家块头大，用榔头的，”
　　“几百号人？没有神通？只是普通的土匪…”李火旺心中默默的盘算着，敌我双方的实力。
　　他们是骑马来的，李火旺靠脚走，走了天快黑了才到土匪窝附近。
　　很快，李火旺等人上山了，他看到半山腰上有火光，那里应该就是目的地了。
　　“唧唧~唧~”忽然一旁的山坡山传来清脆的鸟叫声。
　　李火旺用脚在刘歪嘴屁股上踢了一脚，“告诉他们，我就是来喊山的，大家能坐下来和和气气谈最好，要不然就手底下见真章。“
　　“你之前见识了我的手段，自己想想看，真要动手，你们要死多少人。"
　　捂着手的刘歪嘴垂头丧气的点了点头，用舌尖抵住下颚吹了起来。
　　跟方才相同的鸟叫声从他嘴里吹了出来。
　　很快，相同的鸟叫声再次回应。
　　接下来的路上一路畅通，没有任何人阻拦。
　　没多久，一个半山腰的洞口就出现他的面前，几个凶神恶煞的举着火把的土匪，站在门口瞪着李火旺。
　　“小子，你有种，杀了我们的弟兄，还敢来喊山！“
　　李火旺却懒得跟这些普通的山贼废话，直接走了进去。
　　很快在所谓的聚义堂内，李火旺看到了三个喝酒吃肉的糙汉子们，满嘴污言秽语的嬉笑怒骂着。
　　声音渐渐的小了，他们同时打量起李火旺来。
　　“尖局化把子？还是里腥化把子啊？”一个秃顶汉子率先发问了。
　　然而李火旺却懒得跟他们对切口了。
　　“既然我能来这，各位掌柜想必都明白，把那个戏班子交出来，之前劫我的事情就算一笔勾销。“
　　“哈哈哈~！！”三个人轰的一声晓了起来。
　　“锵！”剑刃出鞘，浓郁的杀气瞬间在整个聚义堂蔓延开来。

###第一百九十章 兵家###
　　，道诡异仙
　　随着李火旺一拔剑，浓有郁的杀气充满了整个聚义堂，让在场的每一个人仿佛身处厮杀战场的中心。
　　三拔刀的不断响起，从四面八方拿着各种武器的土匪，艰难的顶着杀气冲了上来。
　　不过其中有些土匪有些撑不住了，眼中的的惧意越来越深。
　　当剑重新插回去，四周迅速平静下来。
　　此时土匪头子的笑声也消失了，喝酒吃肉的三人仰着下巴，一动不动地盯着李火旺。
　　就在这气氛凝重到极点的时候，坐在正坐的秃顶男人拿起一颗油炸花生米塞进嘴里。
　　一位笑眯眯的宽脸土匪，立马从旁边闪了出来打圆场。
　　“这位真人，别急啊，有什么事情，商量着来啊，能遇到那就是缘分，一起坐下来喝杯酒吧。”
　　李火旺也不怯场，直接就过去坐了下来，拿起他们吃过的肉吃了起来。
　　那位打圆场的圆脸男人弓着腰，呆在李火旺的身边，跟伙计般一样小心地候着。
　　从怀里掏出画着山水画的纸扇，给李火旺轻轻扇了扇后，扇子一收。
　　指向了大马金刀坐在八仙桌正桌的一位秃顶男人。“这位是我们的大当家，大金龙。
　　“这位是我们的二当家的，下山虎。”穿着虎皮大褂的土匪冷哼一声。
　　说完这话后就结束了，并没有介绍最后一人。
　　桌子上最后一位表情阴郁的男人，端起海碗猛地喝了一大口。
　　他这人非常的有特点，除了模样凶神恶煞歪，左侧的额头上纹了一个囚字这三个人不管是谁，他们的骨架都极大，远比其他人大上那么一圈。
　　紧接着那一圆脸男人，又用扇子点了点自己的鼻子。“在下柳项，是寨子里的字匠，见过真人。”
　　“那戏班子还在吗？死了几个了？”李火旺单刀直入地问道。
　　一旁披着虎皮大褂的汉子，暴躁的刚要说什么，却被大金龙一个眼神按了下来。
　　随着他挥了挥手，没过一会，几个蓬头垢面的人就被带了出来，这几个人正是被许久未见的吕家班。
　　一看到李火旺跟那些士匪头子坐在一块，吕状元顿时跪了下来，不断地磕头，
　　声音极其的凄惨。
　　“小道爷！小道爷救命啊！！“
　　用舌尖剃了剃牙缝里面的肉丝，李火旺在他们脸上一扫过后，就站了起来就准备向着洞外走去。
　　吕状元顿时喜极泪啼，连忙拽着自己被打的头破血流的儿子就要跟上。
　　“慢着~老子有说让你走了吗？”
　　这傲慢的话一出，四周的土匪们立马挡住了李火旺的去路。
　　李火旺回过头来，发现说话的人并不是所谓的大当家大金龙，而是那位额头带囚字的表情阴郁的男人。
　　他用那粗壮的关节敲了敲桌面，“来，接着喝，戏班子的事先放放，四齐右家跟你有什么关系？“
　　“四齐右家？”
　　看到李火旺一头雾水，那人笑了笑，磕了一个毛豆又来了一口酒。
　　“别装了，你那把剑是右子雄的吧？平白无故他会把这剑给你？“
　　看见那人望向了自己背后的剑，李火旺此时开始有些回过味来了，看起来这剑上面还有不少别的东西。
　　在这三人脸上张望了一会后，李火旺察觉到了有些不对劲。
　　虽然看起来，这寨子里的土匪是所谓大当家的。可这人说话大刺刺的一点都要没有给对方面子。
　　“你又是谁？这寨子里的三当家？
　　“狗屁三当家！老子他妈的叫王德裘！”
　　那人忽然暴起，直接一掌打在了李火旺的心窝，直接把他撞飞了出去。
　　这股力道极大，几乎是把李火旺整个人都击飞了出不去。
　　一旁身材高大的高智坚迅速冲上来，宽大的双手死死的接住了李火旺。
　　用手捂着疼痛难忍的胸口，李火旺顿时涌出满腔怒意，直接拔剑向着那人冲了过去。
　　王德裘表情诧异地站在那里，看着正在向着自己冲来的李火旺
　　“此人吃了我一掌，心肝居然还没碎？端是有些门道。“
　　“他奶奶的！做了这孙子！”大金龙用脚一提，直接把八仙桌踢飞了出去，掏出一根狼牙棒，迎面冲上。
　　这一动手，四周顿时彻底乱了，所有的土匪纷纷冲了上来。
　　看起来双方实力悬殊的很，李火旺这边注定吃瘪，然而真对上去，却并不这么回事。
　　高智坚怒吼一声，用力抡起手中的棍子，直接挑飞了三人。
　　两位手拿匕首的土匪刚要绕后，一双带着黑指甲的手插入了他们的脖子。
　　几位站在远处的土刚举起手中的弩箭，春小满哗啦啦的把《大千录》打开，
　　直接举剑把自己两根手指的指甲连皮带肉削了下来。
　　伴随着春小满的惨叫声响起，指甲直接飞起，她跟那些拿着长弩的土匪之间所有人纷纷身首异处。
　　李火旺没有注意后面，此时他的注意力全部都集中在面前的这三人，这三人才是整个土匪窝子的核心。
　　“锵！”下山虎那巨大的大环刀跟李火旺手中长剑重重地撞在一起，巨大的力道推着李火旺连退好几步。
　　可也就到此为止了，伴随着刺啦声，李火旺手中锋利的剑刀，轻易地斩断了下山虎的大环刀，径直向着他脸上斩去。
　　“老二！”大金龙怒吼的刚冲上来要给兄弟解围，王德裘率先一步冲上来了。
　　他手握着一把墨黑色的长直刀，带着残影向着李火旺握剑的手劈去。
　　“铛~！”伴随着清脆的金属撞击声，那直刀直接蹦出一个缺口来。
　　李火旺后撤，转移攻击目标。
　　这三人的身手明显高于李火旺，然而他们的短板同样致命，那就是武器，没几下全都折掉了。
　　对此，三人纷纷开始以牵制为主，不敢再跟李火旺硬拼。
　　等到压力稍小，一个盖着红盖头的女人就过来解围了。
　　“咚咚咚！！鞭要一打鼓就响，鼓要一响请神仙，请神仙要先按内仙，三重狼爷三重坎…“
　　红色盖头迅速隆起三只狼头，狠狠地咬住了大金龙的脖子，对方怒吼着举着狼牙棒，发了狠的用力敲打着那红盖头下面的狼头。
　　狼头迅速被敲瘪，可又迅速凝聚，再次狠狠地咬上，把大金龙的骨头都咬出来了，喷洒出来的血液把红盖头染的更红了。
　　趁着这空隙，李火旺瞬间把二当家的脑袋斩了下来，他提着带血的剑向着王德裘看去。
　　“都说绿林有规矩，可我发现都是屁话，规矩就是手里的剑！“
　　面对绝境，王德裘却笑了。“是有规矩，可这讲规矩也要看人的，后蜀人不跟四齐的右家讲规矩。“
　　“什么意思？”
　　“四齐右家是兵家，他们杀了多少后蜀人？你真以为我们能让你这么大摇大摆的过去？”
　　“呵，什么时候，土匪也讲国家情谊了？真要讲这个，你当初造什么反？”
　　面对李火旺鄙夷，王德裘笑而不语。
　　李火旺看着他那张笑脸，表情渐渐冷了下来，他忽然想明白对方的身份了。
　　“等等，你们不是匪！你们是兵！”
　　“呵呵，匪跟兵，有必要分的这么清吗？不都是杀人的家伙事？“
　　**

###第一百九十一章 清扫###
　　说完这话，王德裘右脚脚后跟一勾，直接把地上的一把单刀提到自己手里。
　　他拿着这把刀，义无反顾的向着李火旺冲了上去。
　　三
　　“锵~！锵！”剑与刀撞击，不断发出清脆的响声。
　　一股股某种东西不断从手中右家剑涌入李火旺全身，让他几乎是压着王德裘打可对方那几乎以命换命的打法，也让李火旺感到有些棘手。
　　不过伴随着“铛”的一声，声音夏然而止，一根刀刃翻滚着掉在地上，对方的刀断了。
　　李火旺本想留手，留下来俘虏来问话，然而手中的剑让他的气血不断上涌，根本收不住手。
　　当王德裘举着断刀捅入李火旺的腹部时，李火旺的剑也插入了对方的胸口。
　　“你到底是谁！”李火旺咬着牙瞪着眼前这人问道。
　　面对死亡，王德裘却显得一点都不在意。
　　他努力想要对着李火旺脸上吐口水，可是那带血的口水却只能顺着下巴无力地滑落。
　　他几乎是用最大的力气嘶斯吼到：“右家的畜生，你休想染指后蜀，只要有我们在，后蜀寸土不让！！“
　　“要我说多少遍！我不是四齐右家的人！这剑是别人送的！“
　　这话王德裘却已经听不见了，随着滚烫的血液不断从他胸口涌出，他的身体发软渐渐地倒在地上。
　　气喘吁吁的李火旺咬着牙，伸手把腹部的断刀拔了出来。
　　紧接着用手在伤口上按了按，李火旺再看了一眼王德裘的尸体，暗骂了一句后转身去帮其他人。
　　整个寨子里乱成了一团，不过当家的死了，剩下的一些崽子们很显然撑不了多久。
　　面对李火旺等人，他们节节败退，慌乱的向着洞穴深处退去。
　　就在李火旺等人即将把最后一批人彻底屠戮的时候，伴随着轰隆一声，洞穴一处居然塌了，在双方之中出现了一道石墙。
　　“铛铛铛！”高智坚用手中的铁棒用力地敲打着石头，不断撞击出点点火星。
　　“行了，别敲了，这一看就知道事先提前准备好，彻底封死了路。”
　　听到李火旺这话后，高智坚讪讪地把手放了下来。
　　“锵”的一声，随着剑身入鞘，李火旺感觉到自己脑子一清，缓缓呼了一口气后用力晃了晃脑袋。
　　紧接着他回过头来，看着聚义堂内，横七竖八的尸体，顿感有些烦躁，到头来又死了这么多人。
　　说真的，他不想杀人，可他现在手中的血债却越背越多了。
　　李火旺再次看了一眼王德裘的尸体，伸手从一旁的死人身上扯一大块衣裳，把自己那把右家剑重新包裹住。
　　这一切说到底都是因为这把剑引起的，到了现在，李火旺也已经明白过来了。
　　就是因为成亲那次，猴老二认出了这把剑，并且把自己误以为自己是四齐兵家的人。
　　所以才会把王德裘这样的人招惹过来，要不然哪会有这次的麻烦。
　　“在后蜀，跟右家有仇的人肯定多的很，这把剑不能再轻易露出来了。“
　　“而且接下来一段时间要赶紧赶路，等后蜀的兵家知道王德裘死了，绝对不会善罢甘休，肯定会派更多的人来，我不能被他们黏上。“
　　李火旺虽然轻松地赢了这次，可是他也不敢跟整个后蜀国对抗，这无疑是螳臂当车。
　　春小满提着剑，在洞里走动着，虽然她胸口还有些起伏，可是遇到喘气的，还是直接提剑补刀，以免对方跳起偷袭。
　　就在她刚走到李火旺面前时，一只手伸了过来。“给我。“
　　“李师兄，给你…什么？”春小满假意茫然的说到
　　“少给我装，《大千录》拿出来，那东西不是你能用的。”
　　看着她那不断流血的手指头，李火旺怎么可能不知道她在用什么东西。
　　然而春小满看了白灵淼一眼，却捂着自己胸口后退几步，眼神异常的坚决。
　　“李师兄，这不是你的那卷，这是我从其他人身上搜出来的，这是我的东西。
　　当李火旺向着她走去时，小满一步一步的往后退。
　　“你根本不明白，自己在跟什么东西打交道，那陈西你用不了！”李火旺的语气开始严厉起来。
　　眼看着背都抵住墙了，退无可退，春小满下意识拔剑。
　　看着那横在自己面前的利剑，李火旺顿时气笑了。“出生入死这么次，你现在跟我拔剑？“
　　春小满眼神有些躲闪，但是又很快坚定下来。“抱歉，李师兄，我必须拥有自己的刀。”
　　“行啊！这么能耐，自己一个人出去闯啊！还跟着大伙相依为命做什么！“
　　这话一出，春小满身体微微摇晃了一下，眼中顿时就忍不住要落泪。
　　在她心中，这是现在最在乎的东西。
　　自灵淼连忙挡在两人之间，面带难色地说到：“李师兄，你别这样啊，大家都是一家人，好好说嘛。”
　　“我再说一遍！把《大干录》给我！！”
　　红着眼睛的春小满，咬着牙把《大千录》掏了出来。
　　见李火旺把注意力集中在红色竹简上，白灵淼连忙拉着春小满到一处角落。
　　“小满姐，李师兄说得对，那东西危险的很，每次用都可疼了，你还是别拿了。
　　这话顿时春小满心中火气，语气中带着愤慨地说到：“你知道那东西危险，还给你男人帮腔？给身子给傻了吗？这种事情也依着他？好坏都拎不清吗？”
　　“可是小满姐，李师兄跟你不一样啊，他手断了都能长回来，你可不行。“
　　春小满有些失望看了白灵淼一眼，提着剑向着一旁洞里走去。
　　看到对方这样子，白灵淼顿时有些慌了连忙跟上。
　　“小满姐，咱们还是好姐妹吧？你不会不理我了吧？”
　　春小满埋头，在山洞里一通直走，实在有些不想理会白灵淼的纠缠。
　　然而在白灵淼的哀求下，她的心逐渐又软了下来。
　　“我知道你中意他，可是有些事不能都依着他，这样只会让他越走越偏的，到头来只会害了他。”
　　刚要接着说些什么，一些悲切的哽咽声幽幽响起，让春小满迅速拔剑，挡在了白灵淼的面前。
　　**

###第一百九十二章 怜悯###
　　，道诡异仙
　　聚义堂内，李火旺重新打量着手中的《大干录》，手指在这上面轻抚了几下。
　　当这东西重新挂在了自己的腰间，李火旺心中感觉到一丝心安。
　　虽然说每次使用《大千录》都要付出巨大代价，可是这东西关键时刻总能派上大用场。
　　毕竟再受尽折磨，总比死了强。
　　“小道爷啊！小道爷啊！你简直就是我们吕家的活祖宗啊！要不是有你帮忙，
　　我们这一家子真要折在这里！”
　　“之前我简直就是鬼迷心窍，居然跑了！我该打！我我该打！“
　　模样看起来像逃难的吕状元毫不犹豫的，举起脏兮兮的巴掌对着自己的脸上猛扇。
　　“行了，行了，你的人都没事吧？”
　　听到李火旺的阻拦，吕状元这才讪讪的放下了手。
　　“那个叫大金龙的土匪，他娘喜欢唱戏，人都没死，就是…我那儿媳妇受了不少苦…”
　　忽然想到了什么，吕状元身体猛地一个激灵，语气非常坚定的说到：“小道爷，以后我们哪也不去了，就跟着你了！救命之恩没齿难忘！现在，我们吕家班就是你私人戏班子！“
　　“我要戏班子做什么，我又听不懂。“
　　没等李火旺说完，激动不已的吕状元啪的一下就跪了下来，对着咯李火旺就是一个劲的磕头。
　　“行了，行了，你要跟就跟，这里不能多呆，你们唱戏的东西还吗？收拾东西赶紧走。”
　　相处了这么长时间，对方的心思李火旺早就看出来了，无非让自己当保镖，刚好等会还要用的到他们。
　　听到这话，吕状元立马从地上爬了起来，连忙用手不断胸膛。
　　“在呢都在呢！而且我还知道他们马窖在那！我这就把他们的马全牵过来！“
　　说干就干，吕状元为了向李火旺展现自己的价值，连忙拉着自己家人就向着旁边的洞口赶。
　　处理完吕状元，李火旺抬头看了一眼小满刚刚冲进去的洞穴。眼神中闪过一丝复杂。
　　他扭头对着旁边的高智坚硬说道：“进去催催吧，这里面是土匪寨子不安全，
　　让她们赶紧出来，我们要走了。“
　　高智坚点了点头，把手中的铁棒子扔掉，拿起旁边地上一根土匪用的狼牙棒，
　　向着自己肩上一扛向着那边洞穴走去。
　　然而还没等他走进去，就看到春小满跟白灵淼，眼睛发红的从里面走了出来，
　　那样子看起来不久前才哭过。
　　“怎么？”李火旺眉头一皱。
　　春小满弯腰扯下地上土匪，“你进来看看吧这些…这些土匪简直不是人！简直就是畜生！”
　　看了一眼同样弯腰剥衣服的白灵淼，李火旺抬脚向着那洞里走去。
　　很快在这洞穴的尽头，李火旺看了一些浑身赤裸的女人，她们眼神麻木，身体颤抖的卷缩在地上。
　　旁边还有几个形状的木架子，
　　从木头上的绳子，还有那些女人乌青的手腕跟脚腕，可以看得出，她们才刚刚被白灵淼她们从上面放下来不久。
　　在其他人的搀扶下，这些女人被披上土匪衣服，来到了插明亮火把的聚义堂内。
　　如果说芦苇岛被抢到那些女人还算是有点地位的话，那么土匪窝子里面的女人妥妥就是拿来泄欲的工具。
　　如果这样也就罢了，从吕状元口中得知，寨子里面闷的很，闲来无聊的土匪就会把这些女人当成玩具。
　　那些女人的下场更是凄惨，她们被玩坏了就扔掉，换个新的，只要能抢，女人是从来不缺的。
　　听到那些恶心的描述，李火旺扭过头来，充满杀意的看着那面倒塌的岩石。
　　随着他手一翻，道铃出现在他手中。“铃铃铃！”
　　随着刺耳的铃声响起，由线条形成的游老爷迅速出现在李火旺的面前。
　　“！”李火旺用手向着那岩壁用力一指。
　　游老爷迅速点了点头，转身没入了倒塌的岩壁之中没过一会，李火旺敏锐的知觉察觉到了，从墙面里面传出来的隐隐惨叫声。
　　半柱香过后，游老爷重新从岩壁里面钻出来，再次对着李火旺点了点头后，迅速消散了。
　　铃声渐渐消散，李火旺扭头看着身后这些女人说到：“放心，那些土匪全都死光了，一个不剩。”
　　可面对这个消息，这些女人脸上却没有任何情感，没有激动没有悲痛也没有喜悦，此刻她们的脸上只有麻木。
　　李火旺怜悯的看着她们，这些人收到的伤害太大了，可以说几乎跟废人没什么区别。
　　“等等，这种就是怜悯的感觉？”
　　李火旺愣住，马上伸手从怀里拿出《火袄真经》来。
　　随着他带着此刻的这种心情，念起了译文上晦涩的咒文，那白蜡迅速凝聚成着火的蜒蚰。
　　这东西顺着李火旺的裤腿，向着他腹部的伤口爬去。
　　伴随着刺啦声，那狰狞的伤口迅速被烤焦聚在了一起在这一刻，《火袄真经》他缺失的那一块终于补齐了。
　　姜英子留给他的这东西终于可以派上用场。
　　这本应该是一件喜悦的事情，然而此刻却不是应该喜悦的时候。
　　李火旺看向那些浑浑噩的女人，把此刻心中的情感牢牢记在心里，以免将来忘记。
　　一行人在整个土匪窝子里收刮了一通后，披着月光离开了这充满死气的地方。
　　如吕状元所说的一样，土匪的马确实很多，而且他们还在洞里捡到了一些被子跟粮食之类的物资。
　　不过别的都有，就是没有银子，看起来他们藏银子的地方，应该就在那倒塌的岩壁后面。
　　那洞里已经没有任何活人了，它们将会跟那些被游老爷杀死的土匪们永远的埋葬在那里。
　　当天晚上，一行人没睡匆匆赶路，一直走到第二天中午，远离了那土匪窝子这才休息下来。
　　其他人睡的时候，是李火旺跟馒头看守。
　　当他们在傍晚醒来后，李火旺立即倒头就睡。
　　等他再次醒来时，已经是第二天的早上来。
　　他揉了揉眼睛，向着四周看去，就看到白灵淼正在给那些女人分粥。
　　旁边孙宝禄跟狗娃的说话声传入了李火旺的耳朵。

###第一百九十三章 乔装###
　　当李火旺看着那些女人的时候，旁边孙宝禄跟狗娃的说话声传入了李火旺的耳朵。
　　“老孙啊，这些土匪眼睛可真够毒的，抢得女人个个都挺周正的，你说我要不要从这么女人里面挑一个做媳妇呢？我不嫌她们脏，能生娃就行。”
　　“算了吧，她们刚从那地方出来，别欺负她们了。“
　　“喷！这话说得，我曹操又不是纳小妾，明媒正娶得娶个媳妇怎么了？我模样是不好看，可她们真要嫁我，那也算高攀了啊。”
　　“老孙，你要不要也来个？错过这店，以后长这么漂亮的媳妇可就不好找了。
　　“都是可怜人，算了吧。”
　　“我们这是帮她们啊！你想想，她们哪怕回去也会被人指指点点，一辈子嫁不出去的！只能守活寡了，至少跟着我有口热乎饭吃。”
　　李火旺伸手扯下来自己身上的被子，站了起来。
　　他没有理闲扯淡的狗娃，而是向着正在喝粥的吕状元走去。
　　休息了一整晚的吕家班明显精神头好多了，至少脸上也干净了，衣服也不乱了。
　　看到李火旺靠近，吕状元连忙站了起来，把手里的碗塞到自己小儿子怀里，眼中满是敬意。
　　“这东西是你的吧？”李火旺把之前的烟杆子物归原主。
　　“哎对对对！！”点头哈腰的吕状元连忙双手接过来。
　　“让小道爷劳心了，这点小事，还要让小道爷亲自来送。”
　　“感觉心里过意不去，那就帮我个忙吧，刚好用得到你的时候。“
　　吕状元很是诧异，这小道爷如此神通广大，还有什么事情是需要他这个帮忙的。
　　李火旺扭头看向正常用餐的其他人，“有，帮我们乔装一下。都画妆。”
　　很快，所有人的脸上都画上了戏妆，连李火旺的铜钱面罩上都挂上了长长的胡子。
　　当所有人的武器都放上了马车，没过一会，本来有些凌乱的镖师队伍消失了，
　　只剩下一个二十几号人的大戏班子。
　　“以后，这戏班子就你带，我们都是你手底下的人，别人问话，都由你出面。
　　有猴老二的指认，他们这打扮太显眼了，必须换一个身份，这就是李火旺的目的。
　　吕状元也是人精，马上了解到了，连忙拍着胸膛表示肯定没问题。
　　“李师兄，这行吗？”鼻子上面拍了一个白圆的狗娃，面带苦涩地问道。
　　李火旺脸上的老生长须随着他的摇头来回摇晃。“总是试试的，要是那样直接在路上走，太容易被他们找到了，我们不能跟整个后蜀斗。“
　　此时他满脸黑色再加上胡子，最后还有全身的官戏服，彻底跟之前的红袍道人有着天壤之别。
　　除非把妆彻底卸了，要不然根本认不出来。
　　“李师兄吃饭吧。”画着花旦戏装的白灵淼端着粥走了过来。
　　李火旺端起来刚要喝，迅速扫了一圈，就看到只剩春小满还没有化妆了。
　　见李火旺看去，白灵淼连忙解释道：“小满姐脸毛发太多，她需要修剪后才能化妆。“
　　“快点剃，别耽误时间，谁也不知道那些人到底还有多久赶过来。”
　　李火旺说着，把那把削铁如泥的长剑扔了过去，端起碗大口大口地喝了起来。
　　“不用那个，又不是砍头，我会修面。”吕状元的儿媳妇罗绢花放下手中的碗，从手腕处绕出两根红头绳，就走了过去帮忙。
　　线头相互交叉，迅速地把春小满脸上的黑毛从根部绞断，露出一抹白色。
　　当李火旺碗里的粥喝光了，小满脸上的毛发也被绞得差不多了。
　　这时，从清风观一同出来的其他师兄师弟不由得好奇地看了过去。
　　春小满的脸一直都被毛发裹住，他们这是第一次见她长什么样子。
　　罗绢花修面修得很细致，连脖子上都修干净了。
　　春小满有些不安地看向其他人，心中不由得有些忐忑起来。
　　说实在的，她自己也不知道自己长什么样。
　　小满迅速站起走出铜镜前，仔细地打量着自己的脸。
　　紧接着她自己在镜子里面，看到了一位十六七岁姑娘清秀的面孔，脸蛋微圆，
　　秀鼻挺直。
　　说不上绝美，但也称得上清秀。
　　别人满意不满意不知道，春小满是绝对满意的，天用那毛茸茸的双手捧着自己的脸，热泪盈眶。
　　没有人想当一辈子的长毛怪，她也想跟别人的女人一样，成亲生子。
　　“小满年纪原来这么小”李火旺嘴里嘟囔了一句后，就开始催促起来。
　　“别看了，赶紧画，画完了赶紧走，整个后蜀对于我们来说都不安全。”
　　吕举人拿起毛笔一钩一提，在小满的不舍中，浓墨盖住了她的容貌。
　　“哒哒哒~！”马蹄声忽然响起，一群凶神恶煞的汉子骑着马从旁边冲过。
　　其中一些人迅速仔细打量了几眼，面前这戏班子，并没有过多停留。
　　这可不是什么好兆头。“走。赶紧走，那些人估计在委托土匪来找我们了。“
　　李火旺的一句话让刚刚轻松点的气氛顿时又凝重起来。
　　每个人顾不上喝粥了，连忙收拾一切。
　　接下来的一段时间内，李火旺不敢走大路，尽可能地走小路。
　　不知是妆的原因还有因为选路原因，十天过后，李火旺等人居然真的顺利地来到了一座，坐落在几座石山当中的小镇里这个镇子不大，也就一条街的规模，不过似乎因为是交通要地，人来人往的过客还算不少。
　　看到这热闹的街道，李火旺稍稍松了一口气，还行，距离离开后蜀又少了一段路程。
　　“我们在这休息一晚，明天接着走。”李火旺说着就带着这些人向着里面走起。
　　刚走没几步，李火旺忽然眼前一亮，他看到了之前曾经路上偶遇过的老人。
　　“老丈？你这是去哪？”
　　金山找一回头，看到说话的是一位长胡子的老生。
　　简单辨别下声音后，他带着几分意外地说到：“哦？原来是真人你，这么巧啊。”
　　“这么巧？”李火旺瞳孔微微一缩，迅速走到对方面前，“打我。“
　　“嗯？为何？”
　　“碰！”李火旺一拳打在了金山找的胸口，让他捂着胸口连退三步。
　　“真人？平白无故你为何要这般？老朽可有何处得罪你的地方？”金山找被这一拳差点打的背过气去。
　　李火旺却没有理他，而是低头看着自己的拳头，喃喃自语地说到：“我能触碰的到，而且这触感.看起来他真的不是跟和尚一样的幻觉。“
　　***

###第一百九十四章 戏###
　　，道诡异仙
　　随着李火旺一顿解释，又在其他人的帮助下，终于让金山找心中的火降了下来。
　　至于李火旺口中瞎编出来的所谓的理由，信不信只有金山找自己知道了。
　　“老丈，既然顺路，不如结伴一起走如何？路上遇到了什么麻烦，也好相互照应是吧。“
　　听到李火旺的话，再想起之前那些土匪的尸体，金山找犹豫的片刻后，最终点了点头。
　　“行啊，老朽我一个人赶路，还真怕哪天被大虫叼了去，人多一起走，平安些。”
　　“不过真人啊，所谓老吾老，以及人之老，老朽毕竟已不惑之年，你要再来几下，我可就要进棺材了。
　　“自然是不会，刚刚在下确实是莽撞了。“
　　看到对方最终同意，李火旺顿时松了一口气。
　　他倒不是刻意要黏着这个陌生的老头，而是怕这人已经认出自己，半路上被人问道向别人告发。
　　现在只要他呆在自己身边，什么事情都可以看着。
　　整个镇子人来人往的很是热闹，走在其中，花脸的他们马上引起了其他人的注意。
　　不少人站定，好奇的对着李火旺等人指指点点。
　　“他们不会，也认出我们是四齐的吧？“
　　李火旺这个念头刚一出来，又熄灭了。
　　吕状元他们本来就不是四齐人，唱的也不是四齐的戏，怎么也怀疑不到这上面去。
　　不过这些人也提醒了李火旺。
　　相比怀疑他们是四齐兵家人，如果一个戏班子不唱戏，反而容易更因为怀疑。
　　琢磨片刻后，李火旺马上想到了对策。“吕班主，既然咱们是戏班子，那就搭台子开唱吧，你看这么些人都等着呢。“
　　演戏当然要演全套。
　　听到李火旺的话，驼的背吕状元连连点头。
　　“快快快，没听到小道爷说吗？找个地界把台子搭起来。”他走到吕家班其他人面前说到。
　　“啊…爹，我累死了，咱们可刚从土匪窝子里出来啊，在那里面唱得还不够多啊，歇会再唱吧…
　　吕状元偷看了一眼不远处的李火旺，拿起烟袋杆对着自己儿子的脑袋用力敲了一下。
　　“让你唱你就唱！哪那么多废话！等你是我爹的时候，再说这话！”
　　这里没什么树跟竹竿，搭不起来正经的戏台子。
　　只能找了一面破墙，把大红色的台布批上去，就算了事。
　　马车被牵到破墙后面，充当后台。
　　虽然简陋，好在镇上的人也不挑，看到有戏看，纷纷围了上来。
　　李火旺当然不能坐以待毙。“都过去帮忙，记住我们的身份，我们现在就是戏班子。”
　　“演完了，我们再去客栈好好休息。“
　　李火旺的话让除了金山找外，其他人都动了起来。
　　吹拉弹唱，他们这些外行人确实帮不上忙，只能打打下手，不过就是这样，也让吕状元他们轻松了不少。
　　一身黑色衣服的吕举人举着刀，在戏台上一亮相，整个嗡嗡作响的人群逐渐安静来。
　　其他人没有鼓掌，但是眼中却充满着好奇。
　　后蜀虽然流行滩戏，不过从这点可以看的出，他们对其他戏曲似乎也不排斥。
　　“咚锵咚锵锵”
　　伴随着吕家班的戏乐，吕举人开始唱了起来。
　　“今奉差遣下山岗咚锵为不平拔刀助仗！！”
　　李火旺在那些观客中不断打量着，用自己敏锐的感知，寻找可能存在的风险。
　　不过还好，找了好一会，除了找到一个在人群中偷钱的贼外，没有其他值得注意的。
　　他还看到金山找也在那一起看，看的非常的投入。
　　“李师兄，之前我并不是不想给你那卷竹简，我只是…
　　那犹豫的声音从身后响起，那是春小满的声音，李火旺一抬手打断了他的话。
　　“我知道你因为被家人卖了，总是觉得什么都比不上自己拿着的强。但是《大千录》不行，这东西邪性的很。”
　　“你要用不好，会把命赔进去的。“
　　“可是那李师兄，你怎么能用？”
　　“我…”李火旺的手在《大千录》的光滑的表面摸了摸，脸上露出一丝苦笑。“我习惯了。”
　　“之前我话有些重了，你也别怪我，我就这臭脾气，多担待吧。“
　　李火旺伸手把那道铃拿了出来，递给了春小满。
　　“这个你拿去用吧，虽然每次使用，都需要阳寿，可至少比《大千录》安全些。”
　　春小满伸手接过，看着手中的道铃，表情惊讶地看着李火旺。
　　相处了这么长时间，她当然明白这道铃的威力，对方居然会把这东西给自己。
　　心中的那点不快，顿时消失得无影无踪。
　　她想要说些什么，但是最终却浓缩成一句话。“多谢李师兄。“
　　李火旺叹了一口气，其实这些东西，他一个都不想给。
　　倒不是自私，.只是这些东西一个比一个危险。
　　这疯掉的世界，想要获得什么，总要付出什么。
　　就在李火旺教导春小满使用道铃的使用办法的时候，外面出现了意外。
　　不是来了什么敌人，而是戏台子上吕举人的情绪不对劲。
　　看他那亢奋的样子，明显是入戏了。
　　哪怕李火旺不怎么懂戏，也察觉到他嘴里的戏词很明显不对劲。
　　“胭脂粉好比那迷人的药！！“
　　“芙蓉面就是这个勾死的崇儿！“
　　“小金莲好比这个恶毒魈！“
　　“杨柳腰如同是绊马的索！“
　　“风流眼逼吾带上苍苔帽！“
　　“一双玉腕千人枕！”
　　“半点朱唇万客嚼！“
　　“管他张王和李赵！“
　　“鸳鸯枕上唤娇娇！！“
　　唱完最后一段，敲锣的吕举人的媳妇罗绢花，悲愤地举起手中的铜锣，奋力向台子上一砸，流着泪向着后台冲去。
　　“哐”的一声，台上台下一时间都安静了下来。
　　愣了半晌，台下哄的一声炸开了锅，掌声叫好声响成一片。
　　好这个好！！
　　“再来一段，再来一段唉！！
　　“这可比雄戏带劲多了！这哪的戏啊？”
　　“让那刚刚敲锣的小娘子一起上台，小爷我大大有赏！“
　　各种铜钱，碎银子还有一些吃食，逐渐铺满了地上。
　　这是吕家班唱戏这么多年以来，讨赏最多的一次。
　　：
　　没有弹窗,更新及时!

###第一百九十五章 杀###
　　吕状元作为班主，看到台子上混乱的一切，也能稳的住场子。
　　他先是冲上台，站在吕举人面前，赔着笑脸对着看客们不断作揖。
　　作完揖后，他给自己的小儿子使了一个眼色，连忙拉着失魂落魄的吕举人，向着后台走去。
　　一直掉链子的吕秀才这次没掉链子，他迅速几个跟头，翻到了台子上。
　　捡起地上的铜锣，把内凹那面翻过来，一边点头哈腰一边捡起地上的东西放进铜锣里
　　“吕家这事….…有点难办啊……”李火旺向着马车边走去。
　　他当然知道罗绢花在士匪窝子里遭遇了什么，只是这种事情，他帮不了什么。
　　刚来到马车边，他就看到吕状元正在举着烟杆子，对着自己大儿子的脑袋猛敲。
　　“她是你媳妇！你在台上这么说你媳妇！丢的是谁的脸！丢的是你自己的脸！
　　丢的是吕家的脸！“
　　忽然吕举人手一伸，直接把对方手中的烟杆子抢了过来。
　　吕状元被带的一个踉跄，眼神有些陌生的看着面前自己的大儿子。
　　“丢脸！丢什么脸！都是下九流的唱戏的！难道还不够丢脸！！咱家已经是末流中的末流了！碰到勾栏园里的婊子都要叫姨！还有比咱们家还丢脸的？“
　　“你没看到在土匪窝子，她那副嘴脸？她跟那些士匪嬉笑的贱样！”
　　“她…甚至跟一个土匪在我面前，干那种事情！爹，我憋屈啊，我太憋屈了！憋屈死我了！！"
　　满脸悲愤的吕举人跪在地上，用手不断的锤地。
　　“我为啥跟别人赔笑脸？你还不知道？我还不是为了吕家！要不是我赔着笑，
　　秀儿早就被他们甩死了！你憋屈，我不憋屈啊！“
　　“你真觉得我不要脸啊？真觉我罗绢花是个人尽可夫的婊子？可我有啥办法！”
　　“我心里也难受啊！可我知道，我不是大小姐，我只是一孬种戏子的媳妇！受委屈了我只能憋着！只能装作不在意！！”
　　已经有些显肚子的罗绢花，说完在旁边嚎啕大哭着。
　　看着面前混乱的一幕，李火旺缓缓呼了一口气。
　　这一切的源头，都是来至那些土匪，只有那些土匪还在，就有千千万万的罗绢花。
　　本来剿匪应该是当兵的事，可是偏偏他们居然搅和在了一起。
　　也许之前王德裘说的没错，兵跟匪其实真的都差不多。“这破地方真操蛋。”
　　李火旺能做的不多，侧身低声对着其他师兄妹嘱咐了几句。
　　很快，孙宝禄跟狗娃拉着吕举人到一边，而白灵淼跟春小满则扶着罗绢花去另外一边。
　　“吕班主，别愣着了，打起精神来，戏还没唱完呢。”李火旺走到吕状元面前，用手拍了拍他的肩膀。
　　仿佛一时间老了好几岁的吕状元，抓了抓空空如也的手，驼着背向着台子前面走去。“举人那小子从来没有像今个这样…“
　　可他刚从后台出来，就发现外面的看客都走没了。
　　路上的其他人也人心惶惶的样子，都在向镇子边缘聚集。
　　此刻他也顾不上自己的家长里短了，连忙大声喊到：“小道爷！小道爷快出来！来麻烦事了！”
　　闻声赶来的李火旺，看清楚外面的情况后，立即让所有人都准备好撤退。情况明显不对劲。
　　“先在这等我！我去看看到底发生了什么。”
　　李火旺说完，冲回马车拿起剑抱在戏袍里，就向着镇口冲去。
　　穿过密密麻麻的人群，还有骚气的骆驼，很快李火旺看到了外面的场景。
　　那是兵，一排排凶神恶煞的大头兵把整个镇子包围了。
　　这些兵身穿并没有穿兵服，乱七八糟穿什么的都有，甚至连手中的武器同样也五花八门。
　　唯一能让李火旺证明他们的身份，就是每一个人的脑袋上顶着那个青色的
　　字。
　　当李火旺看到扛着一把重铁枪，混在其中的候老二，马上理解了他们的来意。
　　他们是来找自己的！
　　候老二跟着其他同样肩扛着黑铁重枪的短兵，骑着马，寸步不离的站在一位高大将军身边。
　　此人很是高大，身体也比四周人大上一圈，面带铁面罩身穿乌金战甲，手中一丈二寸的重戟寒光四射。
　　但是就站在那，身上那煞气一阵强过一阵的涌来，李火旺站这边远都能感觉到他给李火旺的感觉非常不好，如果硬要那东西比较什么，那就是一颗随时都有可能炸的雷。
　　看到这些人，四周的人嗡嗡作响起来，作为后蜀本地人，他们看起来似乎比李火旺还要不安。
　　“老天爷啊，是贼配军，是贼配军啊！“
　　“这下怎么办啊？赶紧走啊！“
　　“走什么啊！后路也被他们堵住了！“
　　李火旺把身体向着人群中缩了一些，脑子开始转了起来。
　　“他们八成是来找我麻烦的，不过他们，应该还不知道我们的身份
　　,要不然早就带兵直接杀过来了。“
　　“待会要撑过他们的排查不好办，不过看起来这些人军纪不怎么样，也许可以尝试贿赂…”
　　就在李火旺心中打着算盘的时候，一位身穿绸衣的胖男人，面带谦卑的向着远处的军队跑去。
　　刚到那将军的大红马面前，他把帽子一拿，就开始低声说些什么。
　　看他这样子，身份应该是镇上人里正乡绅之类的管事的。
　　“这里是交通要地，来往的外人不止我一个，鱼龙混杂，哪怕他们找本地人也没用。”
　　可下一幕发生的事情，让思考的李火旺心中猛地一缩。
　　巨大的长戟猛地举起，重重的劈下。
　　那胖子的脑袋连同整个身子直接一刀两段。
　　一股甜丝丝的劲风，吹到了所有人的脸上。
　　哒哒，铁蹄上前几步，远处那将军用那被甲片抱住的手，缓缓抬起自己的面甲。
　　里面是一张清秀的跟女人一样的面孔，不，那就是女人！
　　她的脸上也跟着其他贼配军一样，纹了字。
　　“精忠报国“这四个龙飞凤舞的大字直接盖在了她的脸上，让整张本应该清秀的脸变的格外的狰狞。
　　“各位！有四齐作细潜入其中，还请多担待了！“
　　女将军的声音很是好听，可是她接下来说的话，却让人所有人浑身胆寒。
　　“哐”脸上的重甲盖住了她的脸。
　　“来啊，朗儿们，一日不封刀，都屠了吧，免得走漏了四齐做细，”
　　“喝！”冒着寒光的刃尖对准了镇子里的所有人。
　　**

###第一百九十六章 龙腾###
　　看着那些向着冲来的贼配军，李火旺瞬间明白过来。
　　这些畜生压根就没打算甄别，他们想屠了整个镇子！
　　“咚~！咚~！咚~！”战鼓的声音敲在了每一个人的心房。
　　在鬼哭狼嚎声中，这些贼配军们开始动了，他们如同一群饿疯了狼一般，向着手无寸铁的羔羊冲去。
　　李火旺看着面前密密麻麻上千号贼配军，把心中斩首的想法迅速打消了。
　　那样做成功率太低了，而且敌我不明，也不知道这女人有什么实力。
　　只是从之前王德裘的身手来看，她的实力绝对不低。
　　“这个时候，让其他人活着离开这个地方才是上上策。”确定好方向后，李火旺混迹在人群中向着镇中冲。
　　他想尽快赶回去，别人同样也是这样想的，四周的一切都乱成了一团。
　　当好不容易来到镇内，就听到身后传来一声极其尖锐的啸声。
　　当所有人下意识地回头看时，就看到那女将军，提着长戟对着他们一指。
　　清脆的声音在所有人耳中炸响。“天地后冲，龙变其中，列龙飞阵！杀！“
　　“杀！！”所有贼配军怒吼着，加快步伐镇子冲去。
　　这一声怒吼，让在场的平民彻底吓破了胆，脑子里面没有任何想法，变成了只会逃命的牲口。
　　还没等贼配军靠近，已经有好些人被活活踩死了。
　　“噗呲。”锋利的利刃精准地插入了每个人的身体，轻易地夺走他们的命。
　　当本应该对抗敌人的杀戮机器，面对手无寸铁的百姓时，是如此的高效跟利索。
　　活人跟割麦子一样，一片一片的倒下。
　　贼配军们很显然非常享受这种杀戮，看着那飞溅的血肉，甚至有不少人开始吞咽起口水来。
　　李火旺在拥挤的人群中不断穿梭，始终被人挡住了去路。
　　最后他逼实在没有办法，唯有窜上了房顶，才算总算找到一条回去的路。
　　踩着高高低低的瓦片，李火旺来到了之前的位置。
　　看到其他人都还在，没有跟着乱民瞎跑，李火旺顿时松了一口气。
　　不过这也跟这些人还不知道发生了什么，有些忐忑地站在那里等，看着街上奔跑的其他人。
　　“碰！”从天而降的李火旺重重落地，把所有人吓了一跳。
　　“快走！什么都别问，路上说，他们杀过来了！先离开这镇子！越快越好！”
　　虽然还是搞不清楚什么情况，但是看到李火旺那严重的表情，没有人敢二话，连忙牵起马车。
　　马车开始滚动，裹着人群向前冲。
　　趁着这个机会，李火旺急促地把自己看到的事情，说了一遍。
　　“他们怎么敢！他们怎么敢！这帮杀材！！”金山找气的满脸铁青手直抖。
　　听到这话，心中有些猜想的李火旺在他脸上扫视着。“你认识他们吗？以你的身份有法子让他们停下？”
　　之前一直都不知道这老人的身份，总是神神秘秘，如果他真是个大人物，说不定真的可以解决这场危机。
　　金山找颓废的摇了摇头，“贼配军都开始屠城了，有法子也变得没法子。“
　　“没有用那就别废话，不想死就赶紧走！“
　　李火旺他们走的是北面出口。
　　他知道那边也有贼配军包围，但是至少没有那女将领，逃生的概率更大一些。
　　在人群中一顿摇摆，李火旺忽然看到本应该向前逃到人群，居然开始转向回跑。
　　“赵五！拉住缰绳！这个时候千万别让马受惊了！“
　　几辆马车如同湍急河水中的木舟，在李火旺等人的动作下，艰难地向前划。
　　忽然，“湍急的河水”一下子消失了。
　　李火旺刚一抬头，一道寒芒直刺向他的颈部。
　　身体迅速的一侧，李火旺看到了武器的主人，那人脸上的囚字表示了他的身份。
　　他们跟背面包围的贼配军终于是对上了。
　　李火旺抬剑用力一斩，连人带兵器全被斩断了。
　　“冲出去！只要冲他们的包围圈，我们才有机会活命！“
　　李火旺提着剑，就向着这些贼配军杀去。
　　其他师兄师妹们不敢落后，迅速跟上。
　　面对李火旺等人的攻击，贼配军明显被打了一个猝不及防。
　　他们怎么也没想到一个戏班子里面，举居然忽然窜出这么实力不俗的一大帮人。
　　实力碾压，不过一会，地上已经躺上了几十号人。
　　可贼配军们马上反应过来，开始相互开始配合，并且用长枪牵制。
　　既然硬是靠着数量优势，顶着了李火旺等人的攻击。
　　“不能拖下去了。”李火旺拿出生铁钳子伸进嘴里用力一夹。
　　伴随着剧疼还有一种说不清道不明，难受极致的酸，两颗后槽牙被拔了下来。
　　《大千录》铺开，这两颗牙齿迅速翻滚的飞了过去。在贼配军中炸开。
　　密密麻麻的白色的碎骨钻入了所有人的皮内，激起惨叫声一片，刚刚还站在一起的贼配军瞬间倒下一大片。
　　“铃铃铃~！！”刺耳的道铃声不断响起。
　　飞下来的游老爷，在贼配军们中不断穿行。
　　双管齐下，见效很快，李火旺很快就能从稀松的贼配军中，看到了那离开的土路。
　　“终于一一”这个念头刚起，李火旺浑身被一股让人极度胆寒的杀意包裹。
　　这种气息强压着他，让他投降让他崩溃。
　　李火旺敏锐的直觉感觉到了危险，他想要动弹，可是此刻他浑身都被冰块包裹一般。根本无法动一下。
　　一声龙吟从李火旺剑身上响起，让他摆脱了那股气息的锁定。
　　就在李火旺刚一个翻滚离开原地，刺耳的呼啸声迅速响起。
　　一根巨大的长戟翻滚着飞了过来，重重地砸在了李火旺刚刚在的位子上。
　　飞溅出来的石子砸的李火旺脸上生疼。
　　仿佛感觉到什么，李火旺扭头向着来路望去。
　　“哒哒哒！”浑身披着重甲片的高头大马托着那女将领，狂奔着踏人而来。
　　那四条粗壮的马腿，被血染成了李火旺道袍一样的颜色。
　　随着她靠近，颤栗涌上了每个人的心头，某种东西控制着他们的身体跪在地上投降。
　　“呵呵，终于是逼出来了，四齐细作。”女人的声音中带着一丝舒坦。
　　“我再说一遍，这剑是别人的送我的！我不是四齐细作！“
　　“你带了右家的剑，我彭龙腾说你是细作，你他娘的就是细作！至于真的假的，又与我何干？“

###第一百九十七章 动了###
　　高大的重马在尸体上用力一跃，驮着自己的主人向着李火旺撞来。
　　李火旺险之又险地躲了过去，刚提剑回头看，彭龙腾已经举起手中重戟对着他三的脸砸下。
　　呼啸的劲风吹得李火旺头发向后仰。
　　如此重力，李火旺根本不敢拿自己的兵器硬挡哪怕接得住，他这身体也要被碾烂。
　　李火旺刚躲开，那份量不清的巨戟居然随着她一横，追了上来。
　　忽然一位高大的人影从旁边涌出，那是高智坚。
　　他咆哮着，举起手中的狼牙棒，向着那长戟砸去。
　　“铛”的一声闷响，长戟被砸偏了一些。
　　可那长戟一钩，就这么轻易的把壮实的高智坚带飞了出去。
　　“铃铃铃~！”铃声再响，游老爷从天而降，向着彭龙腾飞去。
　　可那由线条形成的双手，快要触碰到的时候，它们身体一转，又迅速飞走了。
　　面对杀气腾腾的浑身着甲的彭龙腾，游老爷居然连碰都不敢碰一下。
　　李火旺迅速向后警了一眼，看到高智坚的右臂上出现了一条深可见骨的口子，
　　正在哗哗往外趟血。
　　“我挡住这女人！你们快走！她要的是我！"
　　然而李火旺这话却没有人听，所有人全部都坚定地站在李火旺的后面。
　　哒哒声马蹄声再起响起，彭龙腾牵着马在原地来回几步。
　　她通过面甲上面孔，看到这一幕，狰狞的脸上露出戏谑的笑容。
　　“小崽子，看来这些人对你看得很重啊，不如这样如何，咱们单对单比试一把，你要是能赢了我，我答应让你带着你的人走，如何？”
　　说完不等李火旺回答，她用力一拉缰绳，立如同一座矮山般再次压了过来。
　　看着面前的彭龙腾，李火旺奋力向左边靠去。
　　“不行，必须把她打下马，这样实在太被动了。”
　　迅速一个下腰，躲过对方横扫过来的重戟，两人相互交叉之际，李火旺咬牙，
　　伸剑向着后马腿砍去。
　　不知道是不是眼花了，李火旺居然感觉马身上也有眼睛在看自己。
　　紧接着，爆着青筋的马腿仿佛有预知能力一般，先是一收再是一蹬。
　　李火旺腾空而起，压塌了旁边的一座矮房等看到李火旺踉跄地从里面走了出来，彭龙腾笑了。
　　“可以啊，看来你这个四齐细作有两下子，来，接着来。”
　　看着眼前的女人，李火旺对着地上吐了几大口血。
　　对方武力高超，自己几乎是被压着打，再不用狠点，恐怕今天是真的出不去了。
　　“哗啦啦”竹简在地上迅速铺开，李火旺心一横，把自己的左手放在上面。
　　紧接着从刑具堆里掏出一把匕首，对着碗口处切了下去。
　　彭龙腾看到这表情一凝，轻轻一扬下巴。
　　下一刻，一道黑影对着李火旺的面门就射了过来。
　　他刚侧头躲了过去，谁想到刚刚那黑影只是为了吸引他注意力罢了。
　　“噗呲”一身，一根黑铁长矛扎穿了李火旺的手掌，就这么把他的手定在了地上。
　　彭龙腾骑着马缓缓来到李火旺的面前，戟尖擦着地一划。
　　把那地上铺开的大千录，甩飞到一旁屋顶上。
　　“想不到你这个细作居然，还跟丧心病狂的袄景疯子有染。“
　　“这就是你说的单对单？”李火旺看着彭龙腾咬牙切齿的质问到。
　　“呵呵，小子，你还真信呢，我告诉你，兵法之中第一条，叫兵不厌诈。
　　“无论什么办法，只要有用就没有不用的道理，就比如说现在吧。”
　　“我再教你一招，声东击西，来啊，郎儿们，你们去把那些戏子都杀了。”
　　“记得别杀那么快，要慢慢的折磨，让他们叫得越大声越好，好让这小子无心恋战，顾头不顾尾。“
　　对方的话听得李火旺他额上青筋暴起，心中迅速燃起簇簇怒火
　　“你这个――”李火旺话刚说到一半，彭龙腾举起手中的剑向着他脸上砸了过来。
　　“不行！我不能死！我要是死了，天知道这些人会如何对付白灵淼她们！“
　　李火旺想躲，可是他身体被铁矛钉住了，根本动弹不得他只能眼睁睁地看着那戟距离自己的脸越来越近。
　　“动啊！动啊！你给我动起来！！”
　　在李火旺的怒吼中，那长戟砸入了李火旺的脑子里。
　　可紧接着，那长戟又从里面钻了出来，砸在了地上。
　　本应该被彻底砸烂的李火旺脑袋，却没有一点损伤。
　　李火旺忽然感觉到自己能动了。
　　顾不上其他，李火旺迅速提剑，在马身上用力一踏，对着彭龙腾的面甲就刺了过去。
　　彭龙腾提戟反击，却只是对着李火旺的左侧一味地劈砍。
　　“铛~！”的一声清脆的脆响，过去以往不利的右家剑忽然刺不烂对方的面甲！
　　灵光一闪，李火旺毫不犹豫掏出《火袄真经》盖在了对方的脸上。
　　带着怜悯地看着彭龙腾，随着李火旺念起那生涩的咒文。
　　书上的腊融化了，带着火焰顺着面甲上面的空隙钻了进去，去寻找那些需要治疗的地方。
　　煎东西的“刺啦”声响起，彭龙腾发出一声怒骂。“妈的！它钻我眼睛里了！"
　　她迅速打开面罩，伸手向着里面抓。
　　跟着她的手一同进去的还有李火旺的剑。
　　本能感觉到危险的彭龙腾，猛地一扬下巴，
　　再次举起手中重戟向着李火旺身旁砍去。
　　如此空门大开李火旺怎么可能放过机会脚踩着马头，猛地提剑向里面一送。
　　“噗呲”一声，彭龙腾的身体僵住了，她那高大的身体向着马下栽去。
　　“大人！大人！！”无论是贼配军，还是短兵看到这一幕，顿时肝胆俱裂，连忙放下手里的一切冲了上来。
　　踩在马背上的李火旺一跳，拿起屋顶上的《大千录》就向着旁边的马车冲去。
　　“快走！趁对方大乱杀出去！那女人骨头太硬，没刺穿！“
　　春小满发了疯似的用力摇着铃铛跟脑袋。
　　几十号游老爷从天而降，向着挡路的人冲去。
　　在彭龙腾落马的情况下，其他贼配军也无心恋战。
　　在游老爷的帮助下，他们顺利的逃了出来。
　　不过依然不敢放松警惕，那些贼配军随时都有可能追上来。
　　用力在马车臀上用力一刺，让所有的马车向大路奔去。
　　紧接着李火旺带着其他人拿了一些必要的东西向着一条小路冲。
　　马蹄印可以混淆他们的追踪方向。
　　这一路跑了很久，等其他人实在跑不动了，李火旺这才让其他人在一处低凹处休息。
　　对于能逃出来，李火旺感觉到倍感诧异。
　　“刚刚怎么回事？那女人仿佛跟得了神经一般，对着我左侧一顿攻击，我左侧有什么吗？”
　　李火旺扭头向着自己左侧看去，发现自己左侧什么都没有，只有一面石头
　　“李师兄！李师兄你在哪！！”
　　看到她那样子，李火旺心中一慌，白灵淼的眼睛难道出问题了？我这么大个人都看不见？
　　他站起来，连忙向着她走去。
　　可刚走几步，所有人都被吓了一跳，齐刷刷后退。
　　看着他们恐惧的眼睛注视的方向，李火旺再次扭头向着自己左侧看去。
　　这一次他看到了东西，一件红色背影，以及一个后脑勺。
　　那人身体一半在外面，一半却卡在墙里，诡异的很。
　　李火旺下意识地单手握住剑柄，就向后退拉开距离。
　　谁知李火旺后退，那人也后退，从墙里面挪了出来。
　　等李火旺看清楚那人的浑身装扮，以及下摆处的刑具包时，他忽然明白过来，
　　这分明是他的身体！
　　李火旺低头一看，却发现自己身下空空如也。
　　仿佛现在的自己只是一个悬在空中的摄像头。
　　李火旺满脸震惊再次抬头看向面前的红色背影，嘴里喃喃自语。
　　“我的天，它真的动了**

###第一百九十八章 变化###
　　，道诡异仙
　　自己的身体动了，这一句话很容易理解，但是出现在李火旺身上却是变得异常的费解。
　　李火旺挺直了腰，看着面前的同样挺直了腰的红色背影。
　　紧接着把右手举过自己的头顶，又看到面前的红色背影做出了相同动作来。
　　这就是他的身体，绝对错不了。
　　李火旺低头再次看了看自己的身体，那里空空如也什么都没有，可是偏偏他自己能触碰到自己。
　　他用手摸了摸自己的胳膊跟脸上的铜钱面罩，前面的虚影李火旺同样也在做。
　　李火旺现在就像是耍皮影戏的，远处那东西就是他手中的皮影。
　　相比这东西是什么，李火旺现在更想弄明白这东西是怎么来的，该怎么解决。
　　“对了，我记起来了，就在之前我手被钉在地上，那女人用长戟劈向我的时候，我的身体出现了错位！”
　　李火旺还回想起，之前面对自己的攻击，那女人始终都在攻击自别的地方，所以才会露出那么明显的破绽。
　　自己当时根本没来得及多想，现在看来，她是在攻击自己的虚影。
　　“这到底是怎么了？我怎么会有这种能力，仿佛这个世界出现bug，莫非这个世界是假的？？”
　　这个念头，李火旺的脸上开始流露出一丝惊恐，并且这种惊恐越来越深。
　　看着身旁自己的身体，越看越觉得假的过分。
　　呼吸急促的他迅速抱住自己的头，不断的说话给自己施加心理暗示，企图稳住自己又摇摆起来的内心。
　　“不对，这个世界绝对就是真的，不可能是脑子里的幻想！！我这肯定是觉醒了心素的特殊能力！”
　　“对没错！一定是这样！我倒霉了这么久，早该遇上好运了！这很正常，李火旺！别疑神疑鬼的！那边世界是假的，这个世界才是真的！！”
　　看到李火旺那痛苦的样子，白灵淼走了过去，伸手就要去搂。
　　然而她的手却搂了一个空，从那虚影中穿了过去。
　　“我没事，我没事。”平复呼吸的李火旺后退了一步。
　　吕状元面带胆怯地说到：“就这还没事呢，身子都碰不到，这就是鬼啊！小道爷，你这是啥时候忘记自己死了的？”
　　这种情况，别人帮不了李火旺，只能靠他自己慢慢消化。
　　两柱香后，李火旺逐渐恢复了平静。
　　“我没死，我只是身体多了一些能力罢了。”
　　趁着所有人歇息的时间，李火旺把事情的经过，简单的跟他们说了一遍。
　　“哦，原来如此，原来这是小道爷的神通啊。”吕状元脸上露出了然的表情，不由得点了点头。
　　白灵淼探索着，摸到了李火旺那看不见的身体。脸上露出一丝担忧。
　　“李师兄，那你以后一辈子就这样吗？”
　　“我...等等。我试试看。”李火旺努力想起当时的感觉，深吸一口气闭上了眼睛。
　　“挪回来，赶紧给我挪回来！重新叠在一起！”
　　绞尽脑汁地想了好一会，李火旺猛地一睁眼，他惊讶地发现自己身体回来了！
　　可还没高兴一会，李火旺就发现别的问题。
　　自己的感觉跟身体这一次确实重叠在了一起，只是这个位置不太对劲，自己下半身卡在了土里了。
　　虽然身体卡在了土里，可是李火旺感觉是踩在地上。
　　自己的身体跟这个时空也错位了。
　　“这我知道啊，这神通我知道，李师兄，这是遁地术吧！”狗娃喜不自胜地说着自己的发现。
　　李火旺白懒得理他，闭上眼睛继续尝试。
　　再次睁开眼睛，身体确实从土里出来了，可他的视角却出现在了空中，忽然从第一视角变成了第三视角。
　　看着下面的红色道人在自己控制下移动抬头，李火旺此刻有种玩游戏的感觉。
　　“不行，再来！我就不信回不去！”
　　李火旺开始了新一轮的尝试，控制自己的身体位置。
　　想要移动并不是简单地靠想就够了，而是一种强烈移动的感觉。那种感觉仿佛雾里看花，十分的难把握。
　　在原地折腾了一个时辰，李火旺总算是勉强归位了。
　　之所以说是勉强，是因为此刻他的视觉感受稍微高一点，竖立在额头上。
　　稍微差点就差点吧，李火旺不想再试了，他们这帮人可还在逃难呢。
　　“休息得差不多了，我们走，尽快离开后蜀，这地方越呆越危险。”
　　听到这话，所有人点了点头，重新拿起所剩不多的行李。
　　“当家的....我跑不动了，我这还怀着呢。”罗娟花的窃窃私语被李火旺听得清清楚楚。
　　李火旺抬头看去，就看到一言不发的吕举人弯腰把自己的媳妇抱了起来。
　　――――――――――――――――――
　　之前硝烟四起的小镇，已经彻底毁了，残垣断壁到处都是，一些屋子着火了也没人管。
　　被剥得跟白猪一样的死人在，随意地堆成一座座小山。
　　在这期间，贼配军们三五成群地围坐由大梁燃烧形成的篝火旁，喝酒吃肉。
　　一位用手绢捂住鼻子的带帽粉嫩胖男人，缩着身子在这些东西中躲闪着。
　　忽然他感觉到脚下一滑，低头一看才发现，那是一截肠子！“哎呀！我的妈啊！”
　　看到这人的大惊小怪的样子，四周的贼配军哄地一声笑了。
　　“曹监军，来尝尝啊？刚烤出来的。”一条焦黄带着血丝的大腿，毫无征兆的出现在曹监军面前。
　　“呕～”曹海再也忍不住了，扶着一旁的残垣断壁呕吐起来。
　　“看你那怂样，放心，这是猪肉，不是米肉，没看到有蹄子吗？”
　　听到这话，曹海这才感觉好一些，小心翼翼地伸出两根手指把那猪腿推开一些。
　　“杂家找彭将军有要紧事情商量，你知道她在哪吗？刚刚去主营看了，她没在那。”
　　“你一个监军都不知道，我哪知道，刚刚光顾着跟那帮牲口抢钱抢女人去了。”
　　就在曹海一脸为难的时候，一只带毛的手忽然从旁边伸过来，向着他的身下摸去。
　　慌张的曹海连忙后退好几步，这才发现那只手的主人是一个剑眉青年，他正在装作一脸惊讶的样子看着自己的手。
　　“诶呀呀～我方才好像摸到点什么，曹公公，没割干净哦～是不是留了点给曹家传宗接代啊？”
　　曹海看到此人，顾不上他的调侃，连忙问道：“候文，你是彭将军的短兵，她现在哪，你肯定是知晓吧？”
　　“嘿嘿嘿～想知道啊”
　　候文脸上带着坏笑地靠过去，轻轻地用手在他屁股上一拍，等对方捂住后面时，又迅速一打前面。
　　“哎呀哎呀，别逗我啦，咱家真的找彭将军有事啊！这事关乎到将军的前程！!”
　　“将军受伤了，在那边疗伤，当心点，她现在脾气可不太好。”
　　曹海顾不上其他，向着候文手指指向，为数不多的完好屋子走去。
　　******

###第一百九十九章 双方###
　　，道诡异仙
　　曹海带着小心地推开了门，就看到彭龙腾躺在床上，任由两位大夫包扎脖子上的伤口。
　　“哎呀！”曹海走了进去，来到彭龙腾旁边奋力一跺脚。
　　“你这是疯了吗？居然杀了几千人！”
　　闭目养神的彭龙腾说话了，“打仗不给饷，谁替他们打仗？不给赏，谁替他们打胜仗？
　　“向他们要钱，比杀了他们都难，行，既然他们有难处，那我就是自己讨赏！”
　　“在战场上拼杀了这么久，我不能亏待了我的兵！“
　　“你你你―”曹海气的说不出话来。
　　“不就几千人的小镇子，看把你急的，我不找个城，已经很对得起那些大头巾了。
　　“说得轻巧！那可都是后蜀的子民！”曹海气得抹眼泪，在屋内来回徘徊。
　　“现在朝堂上，都在因为天灾闹得不可开交，你这偏偏还要去跟他们添堵！你这是把他们得罪光了啊！”
　　一把推开正在给自己缝合脖子的大夫，彭龙腾直接坐了起来。
　　“天灾不天灾地与我何干，就是天塌下来，当兵的也要拿饷！再则说了，你怕什么怕？又不是第一次有天灾了。“
　　“姑奶奶哎，那你拿饷就拿饷呗，你杀人做什么？“
　　抱怨的曹海翘着兰花指，用手帕擦拭着彭龙腾铠甲上昀血迹。
　　“刚从战场上下来，又死了那么多人，结果还没赏没饷，郎儿们心中可憋着一股气呢，再不释放出来可就要啸营里了。“
　　曹海声音变小了不少。“管你说破天去，纸是包不住火的，你这么干的是被朝堂上知晓了…
　　“知晓了就知晓了，你以为那帮人精不知道？“
　　“他们弥了贼配军的军饷，真没猜到我会有什么反应？”
　　“上面不会闹大的，大头巾们会帮着遮掩，要不然闹大了，谁脸上都不好看。”
　　“现在多好，他们不用多掏钱，我们也有了饷，谁都没亏。“
　　“再则说了，我又不是瞎搞，这是师出有名，没看到我已经炸出几个四齐细作吗？”
　　说到这，彭龙腾想到了什么，脸立马就阴沉下来，伸手摸向了自己的左脸。
　　那张脸上的青色纹身已经被烧伤了一大部分，弯曲的精忠这两个字显得格外的恐怖。
　　尤其是左眼，彭龙腾那只清秀的凤眼已经盖上了一层白蕴，很显然已经瞎了。
　　“好小子，能从我手里逃出去，还能伤了我，有种！”
　　“监军，你去跟监天司的人通个气，等找到了告诉我位置，他必须由我来杀。”
　　“哎，将军啊，算了吧，既然那小子是袄景教的，就不归你管了，咱们归营吧。”
　　“不行！我彭龙腾没有隔夜仇！谁惹到我了，谁他妈的就得死！“
　　“那也没由头啊，哦，你带兵在整个后蜀到处乱窜，你真当你是陛下吗？“
　　“将在外命有所不受，灼山土匪竖旗造反鱼肉百姓，本将军前去讨伐。“
　　曹海满脸的无奈。“他哪就造反了？他们不是刚被你打服了吗？”
　　“我说他造反了，那他就造反了！
　　彭龙腾被铁甲抱住的手用力一砸，把结实的木床砸出一个窟窿来。
　　带着利齿的狼牙棒重重砸下，把一条两米长的大蛇的脑袋砸得稀烂。
　　高志坚伸手捞起，憨憨的笑了笑后，向肩头上一扔，打道回府。
　　这是一片石林，虽然到处都是石头，可至少不再像之前那般贫瘠了，绿色的植物给这片地方带来些许的生气。
　　走没多久，高志坚就看到了其他人，那是一个山洞。
　　“做……做…做…”他高举着大蛇靠过去。
　　“做什么做啊，李师兄不准生火，啃干粮吧你。”
　　然而金山找却不这么想，他笑眯眯地伸手把蛇接过来。
　　“无火以可炊也，这东西可做成蛇脍嘛。“
　　说罢，他拿出一把小刀剥开蛇破，仔细地把新鲜的蛇肉片成一片一片，仔仔细细地摆好。
　　金山找拿起竹筷子，夹起两片，再沾了点辣椒面放进自己嘴里。
　　“嗯！端的无比美味，各位都来尝尝。“
　　其他人围了上来，你一口我一口地吃了起来。
　　吃得正欢的狗娃停下筷子，对着远处的李火旺喊道：“李师兄，快来吃蛇肉啊，这生蛇肉放在嘴里，还真别说，有种嚼肥肉的感觉。“
　　此时，李火旺却没有理会他半点，抱着脑袋继续尝试着自己的新能力。
　　“刷！”等李火旺再次睁开眼睛时，发现自己的视角横了过来，挂在石壁上，石壁的下方是自己的脑袋。
　　“靠近点再靠近点…别慌，慢慢来…
　　随着李火旺心中对自己暗示，他的视角也慢慢地变化，视角逐渐靠去跟身体合为一体。
　　这一次没有差别，经过这么多天的训练，李火旺已经可以分毫不差的对上了。
　　左右看了看，李火旺的虚影，忽然冲到了蹲坐着的馒头面前。
　　眼前忽然出现的东西把它吓了一跳，脑袋直接向后栽去，摔倒在地上。
　　馒头爬起来，竖起的耳朵育拉下来，对着李火旺的虚影摇头摆尾。
　　看到这一幕的李火旺心中暗道：“别管它是怎么来的，这种能力有大用。“
　　“跟别人交战的时候，忽然来这么一下，有出其不意的作用。”
　　“不过还得多练练，要练到跟手足一样的熟练才行。”
　　李火旺现在能让自己的虚影，随意出现在身体距离一丈左右的地方。
　　同样也可以把虚影留下原地，把自己那看不见的本体出现在一丈内的其他地方敌人攻击李火旺的虚影，李火旺就不会受到任何伤害，就比如跟之前那女将交战的时候一样。
　　但是这种能力也不能乱用，别人不是傻子，吃过一次亏，再用肯定会小心的。
　　“李师兄，神通掌握得怎么样了？”白灵淼端着一碗蛇脍，走了过来。
　　“还行。”李火旺拿起筷子，跟吃面一样吃了起来。
　　生蛇肉不好吃，可在吃腻了干粮的李火旺看来，还是不错的。
　　“李师兄，我们要多久出后蜀啊？”
　　李火旺的筷子一停，从怀里掏出金山找到画的详细地图重新看起来。
　　“大路是不能走了，我们之后只能走小路，甚至连小路都不走，不过他们不知道我们目的地在哪，我在这方面有主动权。”
　　“两天后，我们能到这，再往上走七天左右，应该就能到边关了，我们不从关口走，从旁边绕过去，只要出了后蜀，我们就安全了。“
　　“可是…咱们撑不了这么久了，干粮再省着吃，最多也就维持两天了。”
　　**

###第两百章 庄子###
　　，道诡异仙
　　一条泥泞的黄土小路上，重新变回正常模样的李火旺一行人。继续赶着路。
　　距离从镇上逃了出来，已经过了好几天。
　　此刻每个人的脸上都带着憔悴，这没办法，吃不好穿不好，肯定会是这样结果。
　　当来到一片稍微平坦一点的地方，李火旺用袖口擦了擦额头上的汗。“都歇会吧。”
　　这话一出口，所有人顿时都滩了下来，横七竖八地躺在地上。大口喘着气。
　　白灵淼小心把怀里的最后一块黄饼子掏出来，先掰开一半重新放回去，紧接着又把那半块递到李火旺面前。“李师兄，给，吃饭吧。”
　　李火旺看了她一眼，伸手直接在她肚子上捏了捏，那里是瘪的。
　　这一举动，让白灵淼感到羞愧难当，但是又不忍拒绝。
　　“别省，我知道你饭量大，该吃就吃，千万别饿着，别的事情我来想办法。”
　　“我真的不饿，你吃吧。”白灵淼把饼子再推了过来。
　　这一次李火旺懒得再接，重新打开地图，寻找着补充粮食的办法。
　　吃的用的都不够了，必须尽快补充才行。
　　他有想过打劫那些土匪，可一想到土匪跟贼配军的关系，李火旺就打消了念头。
　　很难说得清楚，这些土匪到底是不是那女人的哨站。
　　之前好不容易才摆脱成功，再为了点吃食，再招惹上贼配军不值当。
　　“抢普通的平民百姓？”
　　李火旺第一时间否决了这个念头，他绝对不会做出跟自己师傅一样的畜生事情来，
　　自己是李火旺，自己不是丹阳子。
　　不抢土匪不欺压百姓，但又必须弄到足够的盘缠跟粮，这实在有些难办。
　　就在这时，一旁的狗娃笑嘻嘻地走过来。就向着白灵淼手里的饼抓去，但是却被她打掉了。
　　“白师姐，给我吧，李师兄他不饿，我饿啊。”
　　“不行，现在就这点粮食了，吃你自己的去！”
　　“我的早就吃光了。”
　　“那你就饿着，饿几天又不会死。”
　　垂头丧气狗娃把手伸进松松垮垮的衣服里，挠着自己的肋骨。
　　他转过身来，看向一旁的其他人。
　　不过这回，大伙都没吃的，就连最善解人意的杨小孩都没给他。
　　渐渐地他的眼睛瞄到了那些从土匪寨子里面救出来的那些女人。
　　“早知道把这些娘儿们扔了，什么事情都不干，光会浪费粮食，完全就是累赘啊。”
　　狗娃这话让那些女人脸上露出惶恐的表情。手足无措的无助地依偎在一起。
　　“你是个男人吗？怎么这么多废话！”春小满看不过眼。
　　“本来就是嘛，我说的有错吗？”
　　“别……别扔下俺！俺有用，俺知道哪有粮，就这不远，俺可以带捺们去借。”
　　这话让其他人的目光聚集到那群女人身上。
　　说话的是一位大嘴的女人，能有被土匪抢的资本，她很显然不单单只靠嘴大。
　　看到其他人都看了过来，这女人不安的垂下了脑袋。
　　“你说的是真的？真的可以弄到粮食？”
　　李火旺走了过来，站在她面前问道。
　　他忽然发现自己刚刚钻牛角尖了，有这么一帮后蜀本地人带路，还要什么地图。
　　“嗯.....捏附近有个庄子....俺四姨在那种田....俺能去借...”
　　李火旺重新看了一下手中的地图，发现上面并没有标记。
　　“呵呵...这些小庄小寨的太多，老朽哪里标的过来。”金山找走过来尴尬地解释道。
　　“兄弟，不懂就不懂，你装什么，你这给小道爷耽误多少事，”
　　吕状元的调侃让金山找老脸一红，“老哥哥，我这不是瞎说，整个后蜀你知道有多少这样的――”
　　“行了，没工夫聊天，我们先过去看看，你带我们去你四姨她们家。”
　　李火旺的话一锤定音，让还在休息的所有人都站了起来。
　　紧接着，一行人跟着那大嘴女人向着远处的一座石头山走去。
　　当来到贫瘠的石山脚下时，大嘴女人没有停，带着其他人就开始向孤零零的山上爬。
　　刚开始还有些路，可是到后面都没路了，需要四肢一起才能攀上去。
　　好几次，李火旺都以为这女人在骗自己，这破地方怎么看都不像有村子的地方。
　　可费了九牛二虎之力，爬上了山顶后，一幅世外桃源的景色出现再他的面前。
　　这山是平顶山，在这平顶山上居然真的有一个村庄。
　　更重要的是他看到了大片大片的绿色田地，这在贫瘠的后蜀国实在难得见。
　　“哪个疯.....哪个吃饱的撑得干的？居然把庄子建这里，累死我了。”狗娃揉着酸疼的腿抱怨到。
　　“老朽猜啊，兴许为了躲苛捐杂税跟徭役，要么就是躲征兵，反正无非就这几种。”
　　“哎，这么一想，这天下百姓苦啊，要操劳的事情真多。”
　　“后蜀的官老爷把人逼得这么狠吗？把人都逼山上来了，我们那的官老爷可不这样，种田秋收的时候只收五成官粮，而且种田的人免徭役。”
　　跟更差的人对比，让吕状元获得到了廉价的满足感。
　　他们说话间，李火旺已经跟那大嘴女人问清了她四姨的位置，并且向着里面走去。
　　看起来这里确实祥和，每家的屋子都干净亮堂。
　　外面的一切都没有影响这里半点。仿佛真的是世外桃源一样。
　　“李师兄，我们村子也跟着差不多，虽然人少些，但是都是好人。”
　　看到眼前的一切，白灵淼想起了什么，脸上泛起一丝喜悦。
　　“等安顿下来，以后能跟其他人在这样的地方一直生活下去，似乎也是一个不错的选择。”李火旺心中暗道。
　　敏锐的感知让他听到了屋子里的声音。
　　一大帮外村人走进庄子，肯定是引起村庄里人的注意。
　　不过随着大嘴女人准确地说出了她四姨的名字，他们脸上的敌意少了很多。
　　本以为一切开始朝好的方向发展，可一听到自己的远房亲戚过来借粮，那家人连们都不开。
　　那大嘴女人站在贴了两门神，紧闭的大门口，惶恐地看着其他人。
　　她眼泪止不住地就流了下来。哽咽地说道：“俺....俺真....不知道.....恁们别撇下俺.....俺没地方去了....”
　　站在原地的其他人，烦躁不安挂上了他们的脸。再没吃的可就只能喝西北风了。

###第二百零一章 收获###
　　，道诡异仙
　　一时间气氛显得格外的沉重。
　　就在这时，春小满发现李火旺脸上一点反应都没有，她刚要开口。
　　“嘘。”李火旺把手中放在嘴边，示意春小满安静。他向着南边侧耳倾听什么。
　　过了一会，他脸上难得地露出一丝笑意。
　　“不急，粮食的问题解决了。”
　　紧接着，在其他人注视下，李火旺的身体缓缓偏移，逐渐没入一旁的墙壁。
　　“在这等着我，我一会儿就回来。”李火旺的声音凭空响起。
　　“啧啧啧，这我知道，这就是我二舅说过的穿墙术啊，高人就是高人啊，做梁上君子都比别人厉害。”
　　当李火旺把自己的虚影隐藏在墙里，他的本身处于一种隐身状态。
　　李火旺贴着墙，绕着向一栋房子里走去。
　　穿过了养了鸡的外院，他走进了屋内。方才的说话声听得更清楚一些。
　　“儿子，你这不行，功夫还练不到家啊，去把《骗经》再读上十遍。”
　　“是……”
　　“别怪你爹狠，这是咱们吴家的立家之本，这么多家业，那都是靠咱们祖辈们一分一厘骗出来的。”
　　李火旺轻叹了一口气，看起来并没有什么世外桃源啊。
　　这破地方居然还有以骗术发家的人。
　　不过这样更好，自己就可以正大光明地黑吃黑了，解了燃眉之急。
　　“真想不到，我这新能力的第一次作用居然是偷东西。”
　　“之前还想押镖的赚盘缠，结果现在干上这种事情来，也许干正事真的不适合我吧。”
　　一边胡乱想着这些，李火旺一边在整个屋子里摸索起来。
　　很快一处暗格被他找到了，打开一看，里面全是银子跟金子，各种样子跟老旧都有，一看就算脏物。
　　李火旺脸上一喜，之后的盘缠有了，迅速找个袋子，装好放进自己的怀里。
　　此时，隔壁屋子的两父子还在讨论骗术，声音不断传入他的耳内。
　　“儿啊，咱们家就你一根独苗，你好好好学啊，你要学不会，咱们南派的香火可就断了。”
　　“记住了爹，我一定好好学习，不会辜负你的栽培。”
　　听到这话，李火旺脸上露出一丝鄙夷，一窝骗子还骗出家族荣誉来了。
　　迅速转了一圈后，李火旺找到了他们家的地窖，走了进去。里面各种腊肉跟咸菜坛子堆满了。
　　李火旺把这些东西都带到外面来。隔着墙头给那边的其他人抛了过去。
　　这一幕显得格外的古怪，一个菜坛子自己会漂浮起来去。来到墙角边又跑了过去。
　　要是别人看到了，肯定会吓一跳。
　　耳边的那父子的谈话声还在继续。
　　“儿子，等这次下山，你就给我骗个媳妇回来，只要你能骗回来，我就算你出师了。”
　　“爹，媳妇也能骗啊？”
　　“废话，只要你用心骗专心骗，什么不能骗？你娘当时就是我骗过来了，她现在还被蒙在鼓里呢。”
　　不知道为什么越听，李火旺的心中火就越大，李火旺手里的活停了下来。“要不要干脆弄死他们算了？”
　　因为之前左忘道的原因，他现在对骗子敌意很大，最好全天下骗子死绝才好。
　　“道士，你可不能那么干啊，他们确实做错了事情，但是至少罪不至死啊。”
　　一旁的声音把李火旺吓了一跳，他发现那有段时间没见的和尚又忽然冒出来了。
　　和尚围着李火旺，絮絮叨叨的说着那些劝人向上的话。
　　犹豫再三，李火旺最终还是放弃了这个想法。
　　和尚说得没错，自己不能杀了他们。
　　自己不能总是拿杀人当做唯一手段，要不然手里拿着锤子，之后看什么都是钉子，自己会变得越来越偏激的。
　　不过死罪可免活罪难逃，他决定把他们家彻底掏空，让他们家好好享受丢失东西的感觉。
　　随后李火旺把他们家的里里外外偷了个空。只要是吃的跟值钱的都给偷了。
　　“儿子，你骗人的话不能瞎编，必须几分假掺着几分真。这样别人才信。”
　　“爹，这我知道，可到底几分假掺了几分真？《骗经》上也没说啊。”
　　“笨！这当然是看人下菜碟，好骗一点的，真话就少点，假话多点。”
　　“难骗一点的人，尤其是一些特别执拗的人，你一定要在他面前多说真话多说实话，这样等你行骗的时候，别人才会信你。”
　　“记住了，一个合格的骗子说出来的话，里面必须要有真话的！”
　　“记住了。”
　　刚准备要走的李火旺听到这话再次绕进屋内。
　　等他再次出来时，一本半旧半新的书已经在他手中了。上面歪歪扭扭写了两个字，《骗经》
　　“我让你们骗！”
　　“怎么样？都拿齐了吗？”李火旺的虚体跟本体在其他人面前重新重叠在一起。
　　“拿齐了，拿齐了，咱们都放不下了，不过李师兄，这些东西都是哪来的？”已经把一块腊肉塞进自己嘴里的狗娃说到。
　　“拿齐了就行，咱们路上边走边说。”
　　随着逐渐走出这个村子，那那凄惨的嚎叫声也在李火旺的耳边逐渐远去。
　　“爹！咱们家的《骗经》被人偷了！”
　　“爹！咱们家里的鸡被人偷了！！”
　　“爹！咱们家灶上的锅也被人偷了！！！”
　　这么多东西，费了好一番功夫，才总算是从那崎岖山路上搬下来。
　　不过看手里沉甸甸的东西。每个的脸上都洋溢着高兴，终于饿不着了。
　　下山后的第一件事，就是找到活水，生火做饭美美地吃上一顿。
　　吃饱了之后，每个人的脸上的焦虑都消失了，连脾气都好了一些。
　　“妹子，对不住了啊。我之前说的话都是无心的。”狗娃笑眯眯地就向着那些女人靠去。
　　“给你起开！谁不知道你脑子现在在想什么？吃饱了就想那些龌龊事。”
　　“小满姐，瞧你这话说得，我之前说那话，也不是为了大家着想啊，吃的是大伙的……”
　　一边听着他们的拌嘴，李火旺一边伸手从怀里掏出之前的收获。
　　把这些沉甸甸的袋子递给白灵淼怀里。“这都是那骗子的存货，金子银子都有，你点点。”
　　“嗯。”
　　终于闲下来的李火旺看着酒足饭饱的其他人，心中悬着的那颗心总算是放了下来。
　　物资问题解决了，接下来只要顺利穿过后蜀，这次的麻烦就安全度过了。
　　想了想，他又把之前那本《骗经》拿出来翻阅了起来。
　　“居然还有专门教骗术的书，还真是第一次见。”
　　“呵，里面连骗术的说话套路都有。”
　　李火旺本来就是胡乱翻阅打发打发时间。
　　可是随着不断翻阅，李火旺的表情却开始逐渐凝重起来，身体也坐直了。
　　他发现这上面的一些话术，坐忘道在自己身上用过。
　　坐忘道说的话，确实有一部分是假话，可是其中有一部分是真话！

###第两百零二章 真？假？###
　　，道诡异仙
　　“李师兄这是咋的了？”
　　“我也不知道啊，刚刚还不是好好的，怎么看了一下书，看魔怔了？”
　　“白师妹，你要不去看看？不是又犯病了吧？”
　　在其他人怂恿下，白灵淼走了过去，声音带着忐忑的对着蹲在地上的李火旺小心问道：“李师兄，你....没事吧？”
　　她偷瞄到李火旺面前有一排排字，他一直在盯着那些字看。
　　因为白灵淼不认识字，并不知道写的是什么，看这模样，那些字应该对他很重要。
　　见他没理会自己，白灵淼想了想，拿下别在腰间敲鼓的鞭子，抵住李火旺身边的那本书，用力一撇，把那本书推飞出去老远。
　　“刚刚李师兄，就是看了这本书之后变成现在这个样子的，兴许是这书不吉利。”
　　做完这件事情后，白灵淼接着问道：“李师兄，你没事吧？”
　　一向感知敏锐的离火旺，此刻完全听不见别人在说什么。全神贯注地盯着地上自己列出来的几行字。
　　我是彭质，某位存在的三尸之一。
　　我是坐忘道的大三元之一红中，坐忘道之前骗我，是我指示他们这么干A。
　　那个死镇上死去的人就是我杀的。
　　坐忘道的其中一位高层，也是心素，他活了一百九十岁，完全摆脱了幻觉。
　　李火旺看着第四条，脑子里思考着各种可能性。“这莫非是真的？”
　　既然别人都要心素，肯定是有价值的，既然他们能用，为什么心素自己不能利用？
　　通过忽然获得的新能力推断，心素的潜力可能远比自己想象的要大。
　　“如果真的有办法，那也就是说我这种病是能治的！我能成为正常人，不，我甚至说不定，可以完全控制心素这股力量，能在这个世界彻底立足！如果真的那样，那其他人再也不敢骗我害我了！”
　　想到激动处，李火旺感觉自己浑身充满了力量，自己始终阴郁的心情此刻也变得激昂起来。
　　可是渐渐地，李火旺冷静了下来，这所有的一切都有一个大前提，那就是坐忘道当初说这话的时候，是真话。
　　从过去跟坐忘道打交道看来，这实在是有点悬。
　　李火旺不知道这最后一条，有多少的概率是真话，可哪怕就是只有一成，对于现在的他来说，都充满着诱惑力。
　　他实在太渴望了。
　　不单单是为了获得更强的能力，同样是摆脱磨难，自己这种不定时让自己在幻觉跟现实中变幻，实在太折磨人了，之前经历的那种比死还要痛苦的感受，李火旺真的不想再试了。
　　“现在不行，等逃出后蜀之后，我可以尝试收集这方面的信息，步步为营，理性辨别。”
　　“我现在必须谨慎，不能贸然的相信坐忘道的任何话，管他是真是假，一切事情都以真实为准。”
　　仔细地整理完头绪后，李火旺站了起来，紧接着他看到了其他人都在远处，表情古怪地看着自己。
　　“都看着我干什么？我脸上有字？”
　　“没，没事没事。”杨小孩端起大铁锅就要背，高智坚的大手伸过来，一把提了起来。
　　其他人也开始收拾行李，作出一副准备出发的样子。
　　李火旺左右看了看，拿起远处的《骗经》塞进自己怀里，就准备继续走。
　　可就在这时，他脑中忽然灵光一闪。“那两个骗子有没有可能也是坐忘道的人？他们又在打算骗我？”
　　“停下，我回去一趟。”说完这些，阴着脸的李火旺立即把怀里的《骗经》掏了出来，扔在地上，马不停蹄的向着那座平顶山走去。
　　这一幕让其他人都没有反应过来，到底是怎么回事，一时间所有人都不说话了。
　　“我去盯着，免得他半路上犯病。”春小满说完，马上提着自己的剑跟了过去。
　　剩下的其他人一等，就是两个时辰，当天都要黑了的时候，他们看到李火旺终于从平顶山再次下来了，而春小满脸上带着不忍的跟在后面。
　　李火旺表情明显比上山的时候好了很多，仿佛松了一大口气样子。
　　“咋了？发生啥事了？”狗娃跑到春小满身边小声询问，
　　“那两个骗子太惨了，哎..实在太惨了，骗人而已，罪不至死啊。”
　　“李师兄为啥要这么做啊？”
　　春小满欲言又止，仿佛不知道该如何解释。“他....想看看，那两个人有几张脸，很显然他们只有一张。”
　　“嘶~”狗娃瞬间感到头皮发麻。
　　“别聊了，趁天还没黑，我们再加紧赶路，别忘了我们现在还在被人追杀呢。”
　　李火旺的话让两人连忙加快步伐跟了上来，默契的没有再谈平顶山上发生了什么。
　　就在这时，其他人刚准备再次动身的时候，又突发意外。
　　“李.....李师兄，你怎么了？你还好吧？”
　　李火旺却表情极其难看的双手抱住脑袋。“锁...锁链！困住我！要来了！”
　　“李师兄，没锁链啦！都在马车上呢！”
　　“快挖坑！挖坑把我埋起来，快点！千万别让我乱跑！”
　　没等他们的坑挖好，李火旺就已经再次回到了充满消毒水的病房内。
　　他面前站着一个人，一位穿着白大褂的戴眼镜的青年。
　　白大褂微微一笑，用手推了推自己的眼镜。“李火旺？你醒了？自我介绍一下，我是你的主治医师。我姓侯。”
　　“你现在感觉怎么样，相比之前，清醒的时间似乎有点少。”
　　李火旺左右看了看，开口问道：“我妈呢？”
　　候医生脸上露出温暖的笑容，和颜悦色的对着李火旺说到：“你母亲有事情要出去处理一下。她几分钟之前还在呢，只是你刚好没醒罢了。”
　　“李火旺同学，如果你真的在乎你母亲，那就要配合我的治疗，尽快治愈，这样才能报答她尽心尽力对你做的一切啊。”
　　“我们聊聊吧，我知道你认为这边是幻觉，没事，那就聊聊你那边真实的世界如何？”
　　“最近好像那边发现了很多……特别的事情呢。”

###第二百零三章 王韦###
　　，道诡异仙
　　听到候医生自报了身份，李火旺把脸撇向一边，不再言语，他懒得听幻觉里的医生废话。
　　见病人如此抗拒，候医生也不说什么，用手指在平板上敲了几个字，转身离开了。
　　他刚一走，李火旺就听到一个新的脚步声走进了病房。
　　“小老弟，听候医生说，你醒了？那你能自己上厕所吗？我真不想给你倒尿袋了，可怜可怜我吧。”
　　这特殊的声音，还有这明显话痨属性。不用睁开眼睛，李火旺都知道进来的人，就是之前在电话里聊过的王护士。
　　忽然，一块温暖的毛巾盖在了李火旺的脸上用力揉了揉。“来，大少爷，小的给你洗脸啊。”
　　用力把毛巾甩掉，李火旺瞪向了来人。
　　这是一个身材富态的男人。五官平和，脑袋顶着蓝色的护士帽，身上穿着蓝色的护士服。
　　他脸上唯一的一个记忆点，就是他的下巴左边长了一颗黑痣。
　　“哟？大少爷醒来？有什么需要小的帮忙的吗？”
　　李火旺烦躁地看着他，“你能不能别说话，你这么喜欢跟精神病聊天？就不怕把自己聊神经了吗？”
　　“这话说得。精神病人欢乐多啊，昨天那个隔壁89号床挑食，你知道挑食的理由吗？”
　　“居然说那个茄子贼眉鼠眼的，他怕吃下去后，茄子在自己肚子里干坏事。哈哈哈！！”
　　笑完后，王护士又开始接着干活了，拿起一旁挂在床边的尿袋，就去厕所放尿。
　　等他捏着尿袋再次回来，又开口了。
　　“呵，你这尿有够黄的，最近吃上火了啊，年轻人就是好，吃医院餐都能吃上火。”
　　不等李火旺回答，他又接着问道：“哎，小子，我之前在护士站听说，你获得什么神通啊？怎么的，你在那边成神仙了？”
　　“跟你有什么关系？”
　　这王护士就跟苍蝇一样在自己身边嗡嗡嗡的，一刻都没消停过，这让李火旺莫名感到非常烦躁。
　　“说说看嘛，你说的那些胡话，我可爱听了，真有意思，我上班不能玩手机，现在每天就指望你打发时间了。”
　　“我还听到，你在里面还找到了一个女人？怎么样？逼真吗？要是逼真，那你赚大发了啊！！”
　　李火旺眼中带着怒火，看向眼前冒犯白灵淼的男人。
　　可下一秒，他脸上的怒火忽然消失，变成了深深地怀疑。“你姓什么？”
　　“不是跟你说了嘛，我姓王，你可以叫我王护士，不过你也可以跟65床还有31号床一样，叫我美男子，我不挑的。”
　　“你姓王？全名叫王德裘？”
　　“不是，这什么破名字，我姓王，叫王炜，火字旁加一个韦小宝的韦。”
　　听到这话，李火旺眼中的怀疑消失离去，眼中只剩下深深的冷意。“你在骗我，你不是护士，你的身份是医生！”
　　王炜疑惑地挠了挠头。“什么呀？你又犯病了吧？”
　　“你把我妈支走，是因为她这个人性子直，骗不来人，怕在旁边露出破绽。”
　　“你之前一直在三番五次的用语言刺激我，是在企图诱导我对你的语言产生反馈。”
　　王炜听到这话，脸上挂上一抹无奈的笑意。
　　他弯腰把尿袋接了回去后，对着门口说到：“进来吧。”
　　病房门打开，之前那位候医生从外面走了进来，他对着王炜轻轻一鞠躬。“老师。”
　　“瞧见没有？患者还是很敏锐的，他们只是在犯病的时候，自控能力下降，其实正常稳定的时候，跟正常人一样的，甚至还比正常人聪明。”
　　“所以你平时，一定要以平常心对待患者，不要以为他们是精神病，就把他们当傻子对待。”
　　跟自己学生说我后，他扭头看向床上的李火旺。
　　“自我介绍一下。我是你的主治医生。我姓王，叫王韦，韦小宝的韦，第一次见面，很高兴认识你。”
　　“为什么假扮护士？”
　　“因为你对医生身份有非常大的敌意，所以我才打算换一个身份跟你交谈，不过护士医生没什么差别，还不都是为患者服务嘛。”
　　识破了这人的身份，李火旺闭上眼睛，不再跟这人有任何交流。安静地等待着这段时间过去。
　　有这时间跟他废话，还不如好好在脑子里想想，该如何尽快离开四齐。
　　“李火旺同学，你知道吗？有没有可能我真的我什么都不是，我只是你的幻觉呢？”
　　“嗯？”李火旺睁开眼睛。
　　看到患者有了回应，王韦继续说到：“我常常在想啊，人对自己的认知，为什么如此的奇妙，认为自己是什么，他就会是什么。”
　　“你知道吗？其实并不是所有意识都这样的，比如说有些动物的思维里，甚至婴儿时期，其实是没有“我”这个概念。”
　　“而像他们这种，就不会得精神病，说起来，精神病也算是一种高级病了。”
　　“你到底想说什么？东一头西一头的，王医生，撑不住就回去休假吧，别治着治着，把自己给治神经了。”
　　“错误纠正。”王韦围绕着李火旺的病床不断徘徊。
　　“不是神经，是精神，不过医生的职业病很多，神经衰弱也算其中一种，所以严格来说，你说的也没错。”
　　李火旺懒得再理货他重新闭上了眼睛。
　　“李火旺，根据之前我对你的录音进行分析，你似乎在那边获得了一种能力，一种可以把自身错位的能力？”
　　“你知道吗？这很符合精神分裂的症状哦。”
　　“你现在病的可已经够重的了，可不能病上加病了。”
　　“不理我没关系，反正我工资是照样拿。不过你妈妈肯定会很伤心的。毕竟你妈妈可是花了大价钱请我的。”
　　“忘了告诉你，我们这是私营医院，收费是很贵的，而且因为是私营，所以医保报销的很少。”
　　“你真的想这样在这里呆一辈子？你有没有想多，这会给你的家庭造成多大的负担。”
　　“俗话说，久病床前无孝子，换成母亲也一样，你还是这么固执，始终都不配合治疗。”
　　“那么不管你的女朋友，还是你的母亲最终都会离你而去，这种事情我见多了。”
　　“你的最后结局，很可能就是送到一家便宜的医院关押起来。一辈子都无法出来，孤独终老。”
　　(

###第二百零四章 打###
　　，道诡异仙
　　王韦的话一段一段地说着，语气也开始逐渐重了起来。
　　“当然，除了你的母亲，还有你的女朋友！她们最终都会厌恶你，因为没有人会乐意待在疯子身边。”
　　看到躺在床上瞪着自己的李火旺，王韦接着说道：“你知道她每次来这里，需要坐火车多久吗？需要中途转几趟车吗？为了躲着自己的父母编了多少借口？不，你不知道，你心里只有你自己。”
　　“那叫杨娜的小姑娘一直在为你付出，可是你呢？”
　　“你却始终消极治疗，宁愿躲在自己的舒适圈里，不肯为她迈出一步，李火旺！你算什么男人！！”
　　青筋在李火旺额头上暴起。
　　“李火旺，你不配！杨娜早就该放弃你去找更好的！最后的结局是，她会给别人生儿育女，到时候的你，只会躺在病床上，猜想着他们在床上的情景！”
　　“你给我把嘴闭上！！”
　　“嘎吱～”声响起，捆住李火旺身体的布条被崩得摇摆起来，他用那吃人A目光死死地盯着眼前的王韦。
　　王韦看出了他眼中的敌意，却一点都不害怕，而是直接走到床边，解开了他身上的一切束缚。
　　“哗”的一下，李火旺猛地冲了上来，一手揪住王韦的护士衣服，一拳锤了上去。
　　“你懂什么！你个幻觉！你知道我曾经经历什么！你根本什么都不懂！！”
　　王韦开始反击了，一拳头打在李火旺的脸上，鼻血开始流了下来。
　　此刻，他的表情仿佛变得跟李火旺一样癫狂，同样咬牙切齿地瞪着他。
　　“我告诉你，李火旺！我还真就知道！你以为全世界陷入幻觉的人就你一个人！错了！我曾经也是，可是我走出来了，而且现在还成为了一位合格医生！所以我就比你强！你这个孬种！”
　　就在两人越打越激烈的时候，一根注射器从一旁扎进了李火旺的手臂。
　　李火旺紧接着就感觉到自己脑子好像生锈一般，干什么都慢的要命，浑身也使不上劲。
　　王韦带着自己的学生把李火旺搀扶起来，重新绑在了床上。
　　紧接着，气喘吁吁浑身凌乱的王韦把手指伸进嘴里，揉了揉那颗有些松动的牙齿。
　　“这小伙子这么长时间肌肉没有得到锻炼，劲还这么大。”
　　“老师，这你.....”一旁的候医生面露难色，虽然说他早就听闻对方做事风格别具一格，可刚上来就跟患者互殴的，还未免也太离谱了。
　　王韦站在床边，居高临下地看着李火旺那张被子弹撕裂的青涩面孔。
　　李火旺迟钝地看着眼前这个人，脑子里想什么连他自己都不知道。
　　渐渐地，他面前的两人变了，变得很高很大。大道说话声都产生了回响，朦朦胧胧的，仿佛有什么鼓声在帮奏。
　　“他病情比较特殊，而且心理防线很高，情感几乎自我封闭，所以我们第一步，就是必须增加他跟现实世界的交互。让他用自身感觉来干涉这个世界。”
　　“可.....书上不是这么写的啊。”
　　“书上没写？难道书上还有这样的病例吗？别死读书，有些事情要学会变通好吧，安定加倍。”
　　李火旺不知道之后发生了什么，他只记得很乱很乱，等他再次醒来时，发现自己眼前的世界是颠倒的了，大大的圆月挂在自己身下。
　　判断了好一会，李火旺才反应过来，月亮没有掉下来，是自己上下颠倒了。
　　自己似乎在无意识的时间，使用了自己获得的新能力。
　　等他慢慢把身体归位后，开始顺着地上的凌乱痕迹一步一步往回走去。
　　没走多久，李火旺就看到在一块石头后面探头探脑的狗娃。
　　“我不是叫你把我埋起来吗？怎么还让我跑了？”
　　听到这话，狗娃满脸的都是无辜，“李师兄，我们埋了啊，可问题你又从土里面走出来了。”
　　“走出来？什么意思？”
　　“就是跟那时候，我们跟你哭坟呢，结果你从坟里面爬出来一样。”
　　狗娃的话让李火旺的脸色难看了几分，他之前还真没考虑到这方面。
　　拥有了那种新能力，确实变强了很多，这对其他人来说，或许是一件好事。
　　但是自己来说却未必如此。因为李火旺明白自己是一个疯子。
　　如果说有什么比一个疯子还要危险的话，那就是一个手里拿着刀的武疯子。
　　力量越大责任越大，那是别人，在他这里，只有力量越大危害越大。
　　“不行，之后不管在幻觉那边发生了什么，我之后都必须尽可能的心平气和才行。”
　　李火旺一边想着这些事情，一边默默地往回去。
　　一路上李火旺看到了拿着火把的其他人，他们都是过来找自己的，看起来自己走了很远。
　　李火旺在他们的脸上看到了对自己的恐惧。他什么都没说，继续往回走。
　　当重新来到之前的位置，发现其他人都来齐了。
　　李火旺对着白灵淼的背影说到：“我回来了。”
　　白灵淼身体一颤，缓缓地一回头，把那张右边乌青的脸展示在李火旺的面前。
　　当看到这一幕时，一种对自己的强烈自责瞬间笼罩了李火旺的内心，压得他喘不过气来，很显然那是自己打的。
　　白灵淼眼中带泪的冲了过来，双手死死的抱着李火旺。“太好了，李师兄，我刚刚差点以为再也见不到你了！”
　　李火旺双手颤抖的环抱住白灵淼，那力道仿佛要把她塞进自己的身体里。
　　自责稍稍减轻了一些后，强烈的后怕又涌了上来，这一次还好只是打了一拳，可万一下次自己手里有把刀呢？
　　一些绝望的画面出现在李火旺的脑海，让他瞳孔微微颤动起来。
　　虽然李火旺一句话都没有说，但是白灵淼明显感觉到对方在想什么，伸出白皙如玉的手轻抚着他的背。
　　“李师兄，没事的，我知道这不是你有意的，这只是肿了而已，过几天就消了。”
　　对方的话并没有让李火旺心情好多少，他贴在对方耳边轻声说道：“答应我，再有下次，你.....尽可能地离我远点。”
　　“好。”白灵淼顺从地点了点头，可是她心里到底是怎么想的，唯有他自己知道。
　　李火旺的视线越过白灵淼的肩膀慢慢向前移动，眼中的情感也越来越坚定。
　　最终视线定格在了地上自己用刀刻出来的一行字上面。
　　坐忘道的其中一位高层，也是心素，他活了一百九十岁，完全摆脱了幻觉。

###第二百零五章 金山找###
　　，道诡异仙
　　嘎吱嘎吱的牛车缓缓前进着。
　　李火旺一行人跟着牛头一旁继续往前走。
　　他们一些行李被放在了几辆牛车上面，每个人也轻松了不少，样子也没有之前那么憔悴了。
　　这些新的工具，是之前路过一个镇子，让孙宝禄出面新买来的。
　　毕竟以后还要继续赶路，这种必备的工具还是不能缺少。
　　金山找依然背着自己那竹篓，嘴角里哼着歌。
　　看着四周郁郁葱葱的草地，让他的心情好很多。
　　在后蜀腹地可看不到这么漂亮的景色，看样子快到了。
　　他再一次的打开自己花的地图，重新校对起当前的位置来。
　　“嗯……差不多再走上些几天，应该就能过关口。”
　　他重新把地图收起来，双手合拢对着李火旺恭喜道：“真人，马上就要出关了。恭喜恭喜啊。”
　　“只要出了关，进了青丘地界，就彻底没事了。”
　　正在看《骗经》的李火旺，抬起头来看他一眼，又重新埋头接着看。
　　“你准备去哪？打算跟着我们穿过青丘，到梁国？”
　　“不，老朽不去青丘，送各位到了关口，我就回去了。”
　　“回去？回哪去，你不怕被别人抓了？”
　　金山找自信地一笑。“无妨，老朽还有可以自保的。”
　　李火旺再次打量着面前这人，怎么看都觉得对方在吹牛。
　　之前都被贼配军吓得都快尿裤子了，这会又开始装了。
　　就在两人聊天时，前面出现了一座村子。
　　他们没有全部进去，而是金山找跟李火旺两人去购买粮食。
　　两个人不至于过于惹眼，而起金山找A口才不错，适合跟对外人有敌意的农户打交道。
　　李火旺不打算在这里停留，打算一路补充完食物就尽快穿过后蜀。
　　这样虽然更累，但是后有追兵的情况下，也讲究不了那么多了。
　　刚走进村内，李火旺就闻到了一股特有的臭味。
　　他顺着味道走过去，看到了一个猪圈，一个盖在屋子下面的猪圈。
　　看到这些黑毛猪吃的这些东西，李火旺声音都有些颤抖起来。
　　“他们……这边也这么喂猪吗？”
　　触景生情，看着眼前的一幕，他想起了安慈庵内，躺在猪圈里死去的静心师太。
　　“嗯？真人为何会这么说，猪都不这么喂吗？所以老朽从来不吃香肉跟猪肉，因为猪狗这两畜生都是食粪的。”
　　李火旺迅速压抑心中的情感，扭头看向了他。
　　“你说什么？其他人喂猪，都是这么喂的？”
　　“这是自然，千百年来都是这么喂的。”
　　金山找蹲下，拿起一块石子，在松软的泥土上一笔一画的写了起来。
　　他端端正正的写了一个家字，哪怕用的工具是石子，工具也非常漂亮。
　　“家”这是他写出来的字。
　　“真人你看，上面这个宀，视为屋宅，下面这个豕，视为猪。”
　　“上屋下猪，就是家。”
　　“从这个字就可以见得，至少从古人那时就已经是拿垢物喂猪了。”
　　“看字识意，其实仔细琢磨琢磨，有些东西就藏在这些字里。”
　　看着地上这个家字，李火旺缓缓蹲了下来，用手指头轻轻地抚摸着。
　　“原来这就是家吗…看来我之前误会师太了。”
　　想起之前的点点滴滴，李火旺的眼角微微滋润了。
　　那里曾经是他在这疯了的世界，唯一能感到温暖的地方，可是那个地方再也没有了。
　　“真人？”金山找看出李火旺情绪有些不对劲，稍稍后退一步。
　　相处了这么久，他早就发现有些蹊跷，虽然会各种神通，可是这真人脑子好像有问题。
　　李火旺手指扣动一旁的土，把那个“家”字埋了起来，紧接着站了起来。
　　他再次正视着面前的金山找，这模样看起来非常普通的老人。
　　“老丈，你的身份不寻常吧？”
　　寻常百姓里识字可不多，更何况他用石头子写的字这么好看。
　　金山找僵在那里，均衡着什么。
　　“我可救了你的命，连这都不告诉？算了算了，不想说就算了，去找个农户买粮食去吧。”
　　就在李火旺刚转身没走几步，金山找的声音从后面响了起来。
　　“也罢，告诉真人也无妨，老朽其实是纵横家弟子。”
　　“纵横家？”李火旺缓缓转过身来，疑惑地打量着他。这三个字对他来说很陌生。
　　说出了自己的身份，金山找整个人都变得精神焕发起来。
　　“四时开闭以化万物纵横，或合众弱以攻一强，此为纵；或事一强以攻诸弱，此为横。此为纵横。”
　　在金山找的不断解释下，李火旺也知道了纵横家是什么。
　　说白了，就是小国众多的特殊环境下出现的特殊职业。
　　用金山找自己的话来说，是智谋，是每一个君主身边不可或缺的谋士。
　　帮助君主出谋划策，合纵连横。
　　但是从李火旺的理解，这是在各个小国间，用口才左右横跳的聪明人。
　　“知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断，这就是我等纵横弟子。”
　　看着金山找那尾巴都要翘到天上的样子，李火旺开口打断。
　　“你都这么厉害了，之前碰到那女人，怎么不来个一舌战三军？”
　　听到这话，金山找的脸上露出一丝尴尬。
　　“哎～正所谓秀才遇到兵，有理也说不清啊，更何况是后蜀的贼配军。”
　　“呵呵”李火旺转身向着村子里走去，金山找连忙跟上。
　　“真人，你知道你信不过老朽。但是无妨，等真人安全离开后蜀国之后，再干自己正事。”
　　“以免真人的位置被我透露。”
　　“真人既然救我一命，定当涌泉相报。待我在后蜀国担任行人之后――”
　　“弄了半天，合着你现在还没有君主啊，那你现在不是个无业游民吗？”
　　“快了快了，等老朽翻身，在后蜀为官后，定忘不了真人。”
　　“行啊，到时候再说吧，不过我估计到时候早就到梁国了。”
　　本来一切都很好，不过两人有些轻松的闲聊气氛，随着李火旺忽然握住剑柄的手打断了。
　　“真……真人？”金山找顺着李火旺的视线看去，在屋檐下看到了几个黑陶缸，每一个上面都贴着大大的红色倒福。

###第二百零六章 有人看###
　　，道诡异仙
　　“怎么了，真人？”看到李火旺如此的紧张，稍稍后退几步。
　　远处的那些黑陶缸看起来并没有什么异常，完全就是普通腌咸菜的缸子，唯一特点，无非就是它的上面贴了一个倒福字罢了。
　　李火旺看着那些缸子没有丝毫的放松警惕，“有东西刚刚从那里看了我一眼！”
　　“看....看你？”金山找表情迟疑，再次打量着远处的那些坛子。
　　“莫非里面有人？可是真人，那坛子也太小了，装不下一个人。”
　　“我又没说是人在看我！”李火旺果断把《大千录》铺在地上。带血的指甲盖迅速飞了过去，轻易的斩破了那些黑陶坛子。
　　“哗啦”声不断响起，那些黑陶坛子纷纷破裂，褐色的盐水混合着咸菜洒落一地。
　　李火旺的心并没有放松警惕，小心地走过去，用手中的剑挑开陶片挨个仔细检查。
　　仔细检查了一番后。李火旺并没有找到任何异常，这些坛子真的就知道腌咸菜A菜坛子罢了。
　　声音引起了屋子里的人，一个拄着拐杖的老婆子颤颤巍巍的旁边走了过去，“你这娃娃，为什么要砸了我家的菜坛子！赔钱！”
　　李火旺把剑收了起来，从怀里掏出一些碎银子扔到了她脚边后，警惕的面对着她一步一步向后撤去。
　　“真人，这是要去哪？不是去买粮食吗？”金山找连忙跟了上来。
　　“先离开这个地方，我们去别的地方买！”经过刚刚那么一下，李火旺对面前这村子已经完全失去了信任。
　　现在这种关键时期，李火旺宁愿是自己猜错了，也不想被某些东西埋伏了，这种亏他已经不想再吃了。
　　面对李火旺两人远离，那老妪并没有再阻拦，而是扶着拐杖弯着捡着地上的碎银子，没牙的嘴里嘟囔着，仿佛在骂着什么。
　　离开了那村子后，李火旺带着一行人继续向前赶路，这路一赶就是赶到深夜。
　　在一片竹林里，他们终于停了下来，不管那视线是什么，这样远的距离也足够远离危险了。
　　篝火升起，一行人开始架锅烧饭，虽然每个人都很倦了，可饭还是要吃的。要不然身体根本撑不住。
　　李火旺没有干这些杂活，他站在牛车顶棚上，用那极佳的视力如同t望塔般向着四周不断的巡查着。
　　馒头似乎也理解到李火旺的心思，把鼻子贴在地上，绕着圈不断的嗅着。
　　不过一直到吃饭后，依然没有任何异常，仿佛之前在那村子里的视线是幻觉一般。
　　“我难道感觉错了？”李火旺心中对自己产生了一丝怀疑。其实他对自己的感觉一直不太信任。
　　但是很快他就把这完全没有不要的怀疑抛之脑后了，已经做了事情不需要犹豫。
　　“李师兄，晚饭做好了，你快来吃吧。”
　　今天吃的是就地取材的竹笋面。新鲜竹笋味道脆甜，虽然没有肉，但是面汤上的一层厚厚浓浓的猪油，很是抚慰了李火旺那干瘪的胃。
　　一时间围绕着篝火旁，其他人吃得热火朝天，喝汤声，竹笋清脆的咬断声不绝于耳。
　　吃饱喝足就感到困意，疲惫的其他人直接躺在被子里，就闭上了眼睛。
　　今天晚上守夜的是李火旺，这个时候，别人他信不过。
　　很快竹林里，除了篝火燃烧的噼啪声外，就没有了别的声音。
　　就剩下李火旺坐在篝火旁，轻轻地用手抚摸着馒头身上柔顺的毛发。
　　不过他毕竟不是铁人，很快也感觉到困了。
　　用力晃了晃脑袋，感觉并没有驱散困意后，李火旺从下摆处掏出一根尖锥，对着自己的右手掌心直接刺了进去。
　　血染得道袍更红了一些，剧痛让李火旺浑身紧绷一紧，顿时提神醒脑，没有了任何困意。
　　“小道爷，要不我来替你，老人本来就少觉。”
　　虽然没有看到人，但是通过脚步声，还有那熟悉的烟丝味，李火旺已经知道是谁在自己身后。“吕班主，睡你的吧。明天还要赶路，你今天守夜了，明天就吃不消了。”
　　吕状元顶着那满脸褶子的脸在李火旺一旁坐了下来，他小心从烟袋子里面绕出三根烟丝，再混合着一些地上的一些枯叶碎屑，放进烟杆洞里点了起来。
　　“道爷，你瞅我小儿子咋样？”
　　“嗯？”李火旺看了一眼靠着自己哥哥嫂嫂睡的吕秀才。
　　他对这少年的印象不怎么样，胆子小不说，而且干什么事情都瞻前顾后，犹犹豫豫的。
　　“小道爷，我知道有些痴心妄想，不过，老汉我还是想拉下一张老脸来问问，能让他拜你为师吗？”
　　“那小子其实不算戏子，没开过腔，您别嫌弃，不奢望您教会他所有神通，哪怕就会一样，那也算我们吕家祖坟上，冒青烟了。”
　　吕状元刚说完，却发现这小道爷的反应是忽然站了起来。
　　“它跟来了！都起来！”李火旺一声暴喝，让刚入睡的其他人揉着眼睛苏醒过来。
　　“戒备！”李火旺说完，提着剑缓缓地向着一旁的竹林子里走去，本应该脆绿色的竹林在黑暗的笼罩下，显得格外的阴深。
　　并没有走多久，李火旺在竹子之间看到了两个白瓷坛子。
　　坛子不大，看起来跟西瓜差不多，这两个坛子上面贴着一块长条红字，上面还用毛笔写了一些字。
　　亡母：显妣杨氏凤玲之位
　　祖父；先祖父李公全有之位
　　很显然这是两个骨灰坛子，坛子前面的祭拜痕迹也证明了这一点。
　　看到这坛子，李火旺有些犹豫了起来，自己真的要把这骨灰坛子砸了？天知道等会儿里面蹦出什么来。
　　思来想去后，李火旺缓缓退了出去。远处的火光也渐渐消失，所有人开始半夜赶路了。
　　不知道过去了多久，那两骨灰坛子的盖子缓缓升了起来，从坛子里面冒出两个脸上抹着白粉的小孩脑袋。
　　他们明显不是普通的小孩，脑袋只有寻常男人拳头大小。
　　两人脸颊两边的圆形腮红在雪白的脸上显得格外的显眼。
　　小人相互对视了一眼，嬉笑起来，紧接着他们同样抹着白粉的手臂跟腿，穿过骨灰坛子伸出来。
　　两人刚要走，却被冲天而降的一道人影挡住了去路。
　　李火旺咬牙切齿，用那因为缺觉而带有血丝的双眼，死死瞪着面前这两古怪的东西。

###第二百零七章 危险###
　　，道诡异仙
　　当那坛子娃娃看到了眼前的如同大山一样的李火旺时，抹满了白粉的脸上露出惊讶跟害怕相互交织的表情。
　　“原来你们还知道怕啊！”
　　“锵啷”一声，长剑出鞘，带着冲天的杀意挥看下。
　　伴随着陶瓷破裂声，这两个娃娃瞬间身首异处。
　　从惨白的体内飞溅出来的并不是血液，而是某种灰褐色的粉末。
　　其中还夹杂的白色的碎骨，那是骨灰，这两个娃娃是用骨灰捏出来的！
　　“不对劲，这看起来不想是野生的邪祟。”
　　李火旺看着陶瓷罐子里，那明显A手指印，心中暗道。
　　“沙～”竹叶划过纸张的声音，让李火旺迅速站了起来。
　　忽然他的脸色变得极其的难看，这一次不再是两个视线。
　　密密麻麻的视线从四面八方射了过来，自己被包围了。
　　很快李火旺看到了那些东西，那些身上穿着纸做的寿衣的东西。
　　它们没有脸，而是全部顶着一个白瓷坛子。
　　惨白的坛子上还贴着一条写着字的长条红纸，那东西如同眼睛般注视着李火旺。
　　他们的身影在黑暗笼罩下的竹林中若隐若现。
　　他们在动，虽然李火旺没有看到他们移动的样子。
　　可是他们确实以某种无法看到的方式在靠近。
　　“哗啦啦”《大千录》迅速在地上铺开，李火旺拿出钳子，随时准备伸进自己的嘴里。
　　就在这时，有什么红色的东西东摇西摆地挡住了李火旺的视线。
　　这红色的东西如同僵尸电影里的黄符，贴在李火旺的额头上。
　　李火旺迅速伸手摘下，震惊发现那是一条红色的宽纸条，上面写了一行字。亡夫：李火旺之位。
　　看到这纸条上写的字后，李火旺的脑子瞬间被各种混乱的信息所占据。
　　“他们在同化我？我正在变成他们？他们是谁！不对！我过去好像在清风观听说过他们。”
　　电光火石之间，一个名字出现在他的脑海中，“大姥姥！他们是大姥姥！”
　　几乎就在这一瞬间，李火旺再次举起钳子，可这一次，他没有对准牙齿，而是对准了自己的左眼。
　　“啪”的一声，随着眼球被捏爆，一道奇异的光芒笼罩了四周，四周的大姥姥身上被某种带有黏性的朦胧的光晕包住。
　　四周所有的视线在这一刻忽然消失了。
　　李火旺趁着这个机会迅速前冲，重新回到了路边。
　　路边的其他人显然还没有明白到底发生了什么，站在原地百无聊赖地打着哈切。
　　“快走！离开这片竹林，这地方危险！”
　　也许是李火旺那血肉模糊不断滴血的左眼的威慑力，没有任何人质疑，他们拖着疲惫的身体纷纷跑了起来。
　　这一跑就没有停下来过，等穿过那片竹林，后面是一片草原。
　　所有人在这一览无余的草原上迅速地逃命，一直逃到远处的天边渐渐泛白这才停了下来。
　　浑身被汗湿透的金山找踉跄把背上的竹篓扔在地上。
　　直接躺在地上大口大口地喘着气。
　　右手抓起地上的嫩草看了看，又无力的放了下来。上气不接下气地说道：“哈……哈……青……咱们快到……哈……哈……咱们快到青丘了……哈……”
　　此刻，李火旺再一次的站上了牛车顶棚。
　　空旷的环境给了李火旺极远的视力，眉头紧锁的他用那只独眼环视着四周的一切。
　　如果都这样，那些来历不明的大姥姥还能跟得过来，那李火旺真的只能跟他们博一博了。
　　好在随着日头渐渐升高，温暖的阳光驱散了李火旺身上的寒意，没有任何视线再射过来。
　　而之前的竹林中，也已经没有了大姥姥的身影，一块石头说话了。
　　“怎办，此小子看起来不好对付，连咱们引过来的大姥姥都拦不住，要不回司内喊人吧？”
　　石头话音刚落，一旁的竹笋回复到：“废那功夫做什么，彭龙腾不是在找这小子么，直接告诉她就行了，还省着咱们麻烦。”
　　“说的也是，要是出了差错就往她身上推，要是有功那也算我们三人一份。”
　　说完这话后，石头跟竹笋再也没有说上一句话。
　　当天，李火旺他们在这地方休息了一整天。
　　不休息不行，毕竟人不是铁做的。
　　好在这一段时间内，除了几个顺道路过的，没有发生什么意外。
　　曲腿侧坐在地上的李白灵淼心疼地看着正在睡觉的李火旺。
　　哪怕睡觉也睡得不安稳，李火旺微微扭头，嘴里还在不断低声念着什么。
　　她那白皙的手指举起，向李火旺脸上那恐怖的血洞抚去。“这得多疼啊……”
　　“轰”的一声，睡梦中的李火旺瞬间炸起，双手已经掐住了白灵淼的纤细脖子不断收紧。
　　这一举动把所有人都吓出一身冷汗，包括李火旺自己。
　　后怕的他连忙放开手，仔细检查一番后，发现白灵淼并没有被自己掐坏，他这才抱进自己的怀里又亲又搂。
　　“李师兄……别人还看着呢……”
　　李火旺停了下来，心有余悸地说道：“以后……我睡觉的时候，你离我远点。”
　　“可……我们一直是睡一块的啊。”
　　“听话，乖，我这段时间，神经有点紧绷，等过了这段时间再说。”
　　“那好吧，对了李师兄，你的……眼睛。”
　　“没事，这样更好，跟之前变化更大了，更容易隐藏。”
　　李火旺等人，就这样在这广阔的草原上走了三天，在第三天的中午时分终于看到了关口。
　　说关口也不算，这破地方只有一面矮墙围绕起来，边军也没几个，东倒西歪的靠着墙，显得格外懒散。
　　“这是自然，青丘跟后蜀本就是盟国，他们之间并没有那么防备。”
　　看到李火旺眼中的疑惑，金山找贴心的解释到。
　　“盟国？那贼配军不会杀到青丘去？”一边打量着眼前一条热闹的街道，李火旺一边问道。
　　“绝无这种可能，后蜀军进入青丘，这几乎等同双边开战，此种事情可比杀几千人严重得多。”
　　听到这，李火旺的心稍安。
　　他忽然想到了什么，重新打量起眼前的老人。“你这是要打道回府了？”
　　金山找微笑着对着李火旺拱了拱手。“真人，后会有期了，救命之恩没齿难忘。”
　　“假若有一日，老朽入朝为官，定会涌泉相报。”
　　李火旺笑了笑。“你行不行，没事就别折腾了，找个地方养老吧。”
　　说到这，金山找表情却严肃起来。
　　“君子当修身齐家平天下！在下潜心学习纵横术数十载，岂有不用之理？”
　　“老朽定要一展抱负，让这国与国之间再无纷争！还这天下一个朗朗乾坤！！”
　　说到这，金山找那有些浑浊的眼中仿佛有光。
　　李火旺有些被金山找震撼到了。
　　眼前这看起来有些胆小的老头，心中居然还有如此伟大的理想。
　　而且看他这样子，一点都不像是随便说着玩的。
　　李火旺端正地给金山找行了一道礼。“那在下祝你马到成功，一展宏图。”
　　微笑的金山找回礼。“多谢真人，那我们就在此别过了。”
　　“呼呼呼～”呼啸声骤然响起。
　　“刺啦”一声，微笑的金山找被一把飞来的巨戟拦腰斩断。
　　在近在咫尺的李火旺面前，活生生的一分为二了。

###第二百零八章 血###
　　，道诡异仙
　　一滴鲜血飞溅到李火旺因为极度震惊而微张的嘴里，“咸，腥，还有苦。”
　　李火旺来不及尝出太多滋味，因为泛着寒光的长戟已经戳破了金山找的身体，向着他脸上砸来。
　　这次攻击本来就是对准他的，金山找只是顺带罢了
　　李火旺下意识的迅速切换位置，让自己的本体向着左边挪了两寸。
　　“轰”长戟刺穿了李火旺的脑袋，重重砸在李火旺身后地上，把地面砸得四分五裂。
　　毫发无损的李火旺低头看向地上的金山找，看着他脸上的笑容渐渐消失，逐渐被迷茫所代替。
　　他对着李火旺张了张嘴，似乎想要对嘱咐点什么，眼中的光却迅速地黯淡下来。
　　看着地上金山找的两节尸体，此刻李火旺心里堵得慌，事情不应该这样发展才对。
　　刚刚还打算一展宏图A金山找死了，死得悄无声息。跟一个笑话一样。
　　“哒哒哒”连绵不绝的马蹄声从远处响起，李火旺抬头向着那边看去，心中的那团火越烧越盛。
　　当到达最顶点后，他对着那熟悉的面甲怒吼道：“彭龙腾！！”
　　带着上百名骑兵的彭龙腾，骑着她那专属铁骑缓缓地走进来关口，躲了这么久，在最后时刻她最终还是追来了。
　　她用那独眼透过面甲上的孔，看到了毫发无损的李火旺，纹满刺青的脸上露出一丝冷笑。
　　“果然有两下子，之前算我轻敌了，不过这回可不再会有了，能伤到本将军，你也算有几分本事，既然如此，给你留个全尸吧，驾！”
　　上百铁骑同时一声嘶吼，带着轰鸣声，带着排山倒海的气势向着势单力薄的李火旺冲去。
　　就在他们刚冲到一半的时候，彭龙腾忽然用手指对准李火旺一指，“射！”
　　所有骑兵同时拉弓，一面箭雨向着李火旺方向直接抛来。
　　面对如此绝境，李火旺丝毫不躲，直接右腿在地上一蹬，把天书举过头顶，对着面前的铁骑对冲。
　　这里是平原，是骑兵的主场，跑是肯定跑不掉了，现在能做的只有决一死战！
　　“嗖～”一根箭从一个刁钻的角落射出，隐蔽的刺过了李火旺的胸口。
　　可这依然没有任何作用，李火旺再次把实体跟虚体分开了。
　　他已经距离他们很近了。近到可以看到面上的表情。
　　“那是障眼法！那小子肯定就在附近！拿当初对付那黑脸和尚的办法逼他出来！！”
　　哗啦一下，李火旺看到整列的骑兵迅速散开，围绕着自己转了起来。
　　一边奔跑，这贼配军还不断向着李火旺四周不断抛射。
　　他们没有放过任何一处，似乎要把这地方全部射满，把李火旺逼出来。
　　“噗呲”一声，锋利带着倒刺的长锥顺着李火旺的掌心扎了进去。
　　迅速一扭一提，伴随着李火旺歇斯底里地惨叫，小臂里面的骨髓被提了出来。混合着血液撒在《大千录》上。
　　正在快速狂奔的战马仿佛凭空踩到了战马坑般，跟着他们的主人前肢忽然对折，向着地上栽去。
　　这一下起到了连锁反应。顿时人仰马翻了一片，箭雨也被迫停止了。
　　忽然李火旺感到头顶一暗，彭龙彭举着巨戟劈了下来。
　　他没有劈李火旺，劈的是他手中的《大千录》！
　　当李火旺拿起《大千录》迅速一个左滚躲了过去后，当机立断右脚一蹬，踩着战马上的甲片，举剑向着彭龙腾的面甲刺去。
　　他打算跟之前那样再来一遍。
　　“叮！”金属撞击后，发出一声脆响。
　　而这一次彭龙腾并没有攻击李火旺的身体，而是单手拿戟直接一招横扫千军。
　　呼啸声响起，彭龙腾的四周全部被她归纳为攻击范围之内。
　　半空中的李火旺努力的身体后仰，悬之又悬的躲了过去。
　　可下一刻，彭龙腾仿佛察觉到了李火旺的位置，直接右脚蹬了过去，踹到李火旺的肚子上。
　　吐血的李火旺被踹进街边一处土房内，直接把那破房子压塌了，尘土四起。
　　当彭龙腾带着病缓缓围了上去，等尘土落下，她意外地发现里面并没有李火旺的身影。
　　“遁地术？”这个念头刚起，长年征战的彭龙腾忽然感觉到极度的危险，迅速一个翻身直接下马。
　　下一刻，她的战马的腹部毫无征兆地直接裂开。
　　等战马跟之前的金山找一样被彻底斩成两半，浑身被血包裹的李火旺虚影，这才姗姗来迟从地下钻了出来。
　　就在刚才，李火旺发现了自己能力的一个新用处，只要把虚影的位置向下偏移埋入土内，那么站在外面的自己就可以实现隐身。
　　而这或许将是自己击败彭龙腾的重要手段。
　　等完李火旺提着剑重重落地，他下方那具被血包裹的身体也再次沉入地下。
　　看着身边已经下马的彭龙腾，隐形状态的李火旺提着剑向着她身边摸去。
　　可眼看要到了的时候，彭龙腾迅速几步上前，直接用手拉下一位贼配军，翻身上了马。
　　冷笑声从彭龙腾的面甲后面传来，“小子，你别以为会点小把戏，就能为所欲为，那些小把戏可不是万能的，兵家的兵法远比你这个有用，就比如其中一计叫声东击西！”
　　说完，彭龙腾一牵马，带着其他贼配军向着远处奔去。
　　李火旺刚楞片刻，下一刻他浑身立马打了一个冷战，他们去的地方是白灵淼他们的方向！
　　李火旺立即转身就要向那边赶，可人没有马跑得快，他人没到，马群就到了。
　　听到远处的女人的惨叫声，李火旺迅速铺开《大千录》把自己所有十根手指甲全部插进竹片中用力一翘。
　　伴随着钻心的痛，是远处的人仰马翻。
　　李火旺还没有结束，再次砍下了自己的两根手指。
　　锋利的骨刺从那肿胀的手指中钻出，旋转起来，同样向着那边飞去，
　　紧接着，李火旺掀开了衣服，他拿出匕首顺着自己的腹部娴熟的划了起来。
　　双手抓住伤口的两侧，脸上青筋暴起的李火旺猛地一声怒吼。
　　随着血肉撕裂声响起，混合着血液的口水滴落在地上，那一整张人皮被他重重的拍在了《大千录》上。

###第二百零九章 彭龙腾###
　　，道诡异仙
　　贼配军在李火旺的攻击下损失惨重，彭龙腾无法放任李火旺在这边肆意的攻击，便开始分兵。
　　一半贼配军继续围剿白灵淼，另外一半则在彭龙腾的带领下开始回击。
　　“火旺？”朦胧的声音在疼的几乎昏厥的李火旺耳边响起。
　　他晃了晃脑袋，那种声音又消失了。
　　李火旺抬起头来，当看到那些骑兵向着自己这边赶的时候，他笑了。
　　“兵书我也看过，我这招叫苦肉计。”
　　等骑着的彭龙腾居高临下的再次出现在他面前后，李火旺对着她喊道：“来！咱们一对一！”
　　可迎面而来的却是呼啸而来的巨戟。
　　“小子！你当真我对付不了你？只不过是损耗太大不想用罢了！啸起！！”
　　彭龙腾举起手中的重戟向着后面扬去，四周横七竖八A兵器同时向着上面一撞。
　　紧接着，一种极其刺耳的声音瞬间包裹了整个边关。
　　那并不武器撞击出来的声音，而是所有贼配军口中深处发出的恐怖声音，那种听起来非常令人难受的尖啸声，军啸了。
　　伴随着尖啸声，贼配军们开始七孔流血，可血液刚流出来就蒸发了。
　　蒸腾出来的血色气体逐渐笼罩了他们所有人。
　　这其中也甚至包括了彭龙腾血液缓缓地从她那面甲上的两个眼洞中渗透出来。
　　他们的血正在不断流干，变得不再像人来。
　　被红色的气息包裹贼配军，此刻变成了一只只雾中恶鬼，眼中没有了任何情感，只有无尽的杀意。
　　李火旺手中的长剑忽然对这些杀气有了反应，颤抖着龙吟起来，仿佛在回应什么。
　　“喝！！”贼配军们被血气包裹的武器刺了过来。
　　李火旺企图换位。
　　然而对方这一次彻底打算以力破巧，根本不打算试探李火旺在什么位置，把所有空间全部刺了一遍。
　　李火旺身上一滴血落下了地上，跟那种血雾混合在一起。
　　下一刻，所有贼配军瞬间都看了过来，他们看到了。
　　李火旺从他们眼中看到了贪婪跟渴望。
　　他们吃过人，而且吃过很多。李火旺几乎在这一瞬间判断出来。
　　“郎儿们！吃米肉了！敞开了吃！！”
　　贼配军们口中流着口水鬼哭狼嚎的咆哮着，如同饿鬼附体般就向着李火旺扑了上来，一时间李火旺岌岌可危。
　　他想要利用《大千录》回击，可他们不会让这种事情发生。
　　每当李火旺把《大千录》往地上铺开。必定招到他们的打扰，根本无法用出来。
　　李火旺的情况越来越危急，眼看马上就要毙命了。“咚咚咚！”鼓声响起来。
　　一位骑兵瞬间被盖着红盖头的女人拉下了马，身首异处
　　紧接着两位游老爷飞了过来，穿过一位贼配军的身体。
　　白灵淼他们的到来，给包围圈中的李火旺有了一丝喘息。
　　“不行！这样使用大千录太被针对了！”
　　李火旺毫不犹豫，把浑身是血的剑插入剑鞘。
　　紧接着，他把手抓住自己皮肤边缘，用力扯开，
　　之前的手叁给了他启发，只要变得跟他一样，那么自己就可以随时随地向巴虺献祭。
　　伴随着他的惨叫声，李火旺把铺开的《大千录》硬生生地往自己皮肤下面塞了进去。
　　整卷大千录就这么，被整个卡在了李火旺的体内。
　　“嗯？”彭龙腾察觉到了李火旺的异样，举起戟尖向着他一指。
　　“风无正形，附之于天！”
　　彭龙腾声音一出，这些看起来已经完全没有理智的贼配军居然真的列出风扬阵来，直接向着李火旺杀去，
　　可就在他们即将靠近的时候，冒着黑烟的熊熊烈焰笼罩了李火旺，也笼罩了他们。
　　李火旺皮肤被火焰烤焦黑，他的模样跟那袄景教信奉的袄神变得越来越像。
　　李火旺身上的火焰升腾而起，把四周的贼配军变成了一把把火炬。
　　这一招对于密集站在一起的他们来说，是非常致命的。
　　浑身着甲的彭龙腾硬是顶上了火焰，向着李火旺冲来。
　　她非但没有害怕，反而变得更加的兴奋。“哈哈哈！小子，干得不错！可我已经识破了你的障眼法，你完了！”
　　巨戟带起的狂风，把李火旺的火焰吹得向后倒去。
　　当她靠近，李火旺这才发现对方真的很高，最起码比自己高两个头。
　　“锵！！”李火旺双脚猛地向下踩三寸。他硬生生地用剑挡住了那重达千斤的戟。
　　火焰顺着戟身烧了过去，把彭龙腾身上的甲全部包裹着，她的甲内的皮肤正在被烤的不断血泡。
　　可面对处境，彭龙腾非但没有恐惧害怕，反而表现出某种喜悦。仿佛她整个人就是为了杀戮跟交战而生的。
　　“哈哈哈！再来！舒坦！舒坦得很啊！！”
　　戟用力把李火旺的剑撞开，向着李火旺的身下砍去。
　　在火焰当中，疯狂的两人交战在了一起。招招都奔着对方死去的。
　　看着彭龙腾的甲已经变得暗红，李火旺忽然心里有一个想法。
　　他右脚对着地面一蹬，身体微屈向着彭龙腾的身下冲去。
　　“再来！！”
　　这一次面对重戟，李火旺却没有再躲，举起长剑就向着彭龙腾的面甲下方的缝隙刺去，直接一招命换命。
　　李火旺被戟杆子砸中了，他整个身子都瘪下去大半，可是他的剑也刺到了。
　　如他猜想的一样，面甲被烧红后防御能力变弱了。
　　被火焰包裹的右家剑直接刺进了彭龙腾的脖子，依然是上一次刺中的位置。
　　伴随着李火旺一声怒吼，咔嚓骨裂声响起，彭龙腾被面甲包裹住的脑袋瞬间飞天而起。
　　四周安静了下来，贼配军身上的血气迅速散去。
　　他们恐惧都向着这边看了一眼后，骑着马迅速地撤了，消失在李火旺的面前。
　　跟着他们一同消失的还有李火旺身上的火焰。
　　李火旺低头用那被火焰撩得发白的眼睛，向着自己身上看去。
　　自己已经没有任何的皮肤，只剩下一具冒着黑烟的残躯，身体也被烧得缩小了一些。
　　“啪嗒～”没有了皮肤，本应该藏在皮肤下面的《大千录》掉在了地上。
　　李火旺感觉身后有点痒，他迟钝地回过身来，就看到了一位圆脸男人。
　　他看起来很怕自己，可是他依然泪眼婆娑地举着一把被红色手帕包住小匕首，向着自己身上刺去。
　　看着那匕首在自己干尸般的身体不断的割出一道道小口子，李火旺心中不由泛起疑惑。
　　这人谁啊？他在干嘛？
　　“唰！”寒光一闪，那男人被李火旺瞬间开膛破肚。
　　曹海踉跄的后仰，最终靠在彭龙腾那身体上缓缓落了下来，看着这具无头依然站直身体的彭龙腾，他的眼中充满着深深的不舍。
　　“将军……”
　　李火旺站定了开始踉跄地往回走，他的意志在疼痛下的折磨下，开始有些混乱。
　　“好疼了，真的太疼了，为什么偏偏是我受这种苦？”
　　“活着就是为了来受难的吗？我真不想活了。”
　　“不行，我不能死，我要活下去。”
　　“妈，真的好疼啊……能帮我吹一吹吗？”
　　就在濒临崩溃的李火旺自言自语的时候，他忽然感觉到身后又有动静。
　　当他缓缓地转过了身来。看到了无头的彭龙腾已经把巨戟举过肩，泰山压顶般向着自己压了下来。

###第二百一十章 收###
　　，道诡异仙
　　没有了头的彭龙腾居然还能动，这是李火旺怎么也没有想到的，对此他也根本没有任何防备。
　　更何况此刻他浑身已经没有了皮肤，意识疼得几乎模糊，动作也变得非常的迟缓。就是想反应已经来不及了，只能眼睁睁看着那巨戟向着自己脑袋上砸来。
　　“我这是....要死了吗？”这个念头在李火旺的脑海中出现，他心中反而并没有任何恐惧，反而带上了一丝解脱。
　　就在这千钧一发之际，一道人影带着怒吼声高高地跃起，砸在彭龙腾的左肩，把她那穿着重甲的高大身影撞的稍稍偏移。
　　巨戟如同一道门板般几乎是贴着李火旺左侧斩下。李火旺自己都惊讶自己居然在这必死的局面下活下来了。
　　他用那有些模糊的视线看去，发现撞在彭龙腾身上的，居然是高智坚。
　　下一刻，一道红色的人影扑到李火旺身边，红盖头下面的兽头猛地张开大嘴，叼着李火旺焦黑A脖子，四肢着地迅速远离了彭龙腾身边。
　　就这样被叼着在地上拖行，李火旺看着天上的白云，莫名地笑了，有人在拼尽性命的救自己，这种感觉真不错。
　　焦黑的李火旺被拖到一遍，红盖头下面的兽头张开嘴巴，立即转身向着远处冲去。
　　敌人还能动，李火旺不甘就这么等着。他挣扎地坐了起来，对着一旁迎上来的狗娃说道：“去，帮我把大千录捡回来。”
　　狗娃紧张的吞咽了一口唾沫，双手想伸过去搀扶李火旺，却又不知道该从哪里下手。“李师兄，什么大千录啊？大千录在哪啊？”
　　“在....在.....”李火旺刚举起那残缺的手指指向彭龙腾的脚下，一道人影窜了出去。把地上的大千录捡了起来。那是春小满。
　　没等李火旺开口，战局突变，伴随着噗呲一声，高智坚那壮硕的身体无力的挂在了重戟上。
　　实力悬殊太大了，他根本就不是对手。
　　“快把大千录给我！”双眼欲裂的李火旺刚向那边走两步就踉跄的倒地，他现在的身体太虚弱了。
　　此刻的他仿佛完全是由黑炭做的碳人，走两步都会往地上掉零件。
　　春小满看了一眼无比凄惨的李火旺，又看了一眼把戟上的高智坚甩走的彭龙腾。
　　心一横牙一咬直接把大千录往地上铺开，举起手中长剑对准了自己的左臂，狠狠地剁了下去。
　　脱离了春小满身体的左臂迅速变成铁灰，手臂上的毛发不断变粗变长扭动挥舞，最终它们变成了一条条触手，跟随着手臂翻转着钻入了泥土内。
　　就在彭龙腾双手举起巨戟，就在准备向着李火旺奔去的时候，这东西翻转着从土中钻了出来，狠狠地撞在了彭龙腾的胸甲上，把对方那高大的身体重重的撞飞了出去。
　　这力道极大，连彭龙腾手中巨戟也被撞得几乎脱手。
　　这时，刚赶到的被红盖头的女人四肢猛地在地上一撑，直接扑向半空中，三个腐烂的狼头骨猛地从红盖头下透出轮廓，狠狠地咬在彭龙腾手中的重戟。
　　远处的神调跟鼓声恰到好处的响起。
　　“咚咚咚！鳌鱼托地地托天，一对黄莺把它看。鳌鱼眨眼地就动，鳌鱼翻身地动天就翻！咚咚咚！”
　　那女人在空中迅速一翻身，整个身体几乎扭成寻常人根本达不到的地步，借着这股扭力，彭龙腾手中的巨戟终于被夺了下来。
　　无头的彭龙腾没有了武器，结局已经注定，春小满断臂上的触手不断挥舞，把她整个身体牢牢缠住。
　　那盖着红盖头的女人把重戟吐到地上，带着三张兽头向着彭龙腾就走去。
　　坚硬的甲片被扯开后，紧接着是彭龙腾的身体，血肉在尖牙利齿的撕扯下，开始露出深深白骨。
　　当看到一切都结束了，几乎是靠意志死撑的李火旺，迅速陷入昏迷。
　　他昏迷前最后一句话就是，“快去救高...智坚....”
　　昏昏沉沉中，李火旺陷入濒死的状态，他的意识非常的模糊。
　　“好累，不，我不能放弃，有人在等着我，”
　　“别人付出那么大的代价把我救下来，我绝对不能死..”
　　“是谁？谁在看我？你是谁？”
　　不知道过去了多久，虚弱到极致的李火旺缓缓地睁开了那只独眼，身体的熟悉晃动感让他知道，自己正在躺在牛车上。
　　他视线向下移，发现眼睛有些发红的白灵淼正在抱着一个陶罐子，用棉布往沾了沾类似黄油的东西，轻轻的向着自己身上刷着。
　　李火旺努力的张开，那已经黏连在一起的嘴唇，丝丝血水从他嘴角滑落。“高智坚怎么样了？”
　　他沙哑的声音让白灵淼身体一颤，抱着手中的罐子就向着李火旺脑袋这边靠了过来，泪珠又在她眼眶里凝聚。
　　“高智坚呢？”李火旺再次问道，他现在最担心的就是被挂在巨戟上的高志坚。
　　白灵淼轻轻拉起衣袖，擦拭着自己那激动的泪水。“他没事，我请仙家把他救下来了。那一下没刺中他的要害。”
　　“那就好....那就好...”李火旺笑了，他挣扎的就要坐起来，但是却被白灵淼连忙阻止住。
　　“李师兄，你现在还不能动，我给你刷老鼠油。我娘说过，老鼠油治烧伤最好了。”
　　李火旺照办了，浑身焦黑的他躺在车上，等着对方一遍一遍的刷油。
　　通过白灵淼的诉说，李火旺得知了自己昏死后过去的一切。
　　谁也不知道彭龙腾到底是修炼了什么，为什么没有头也能动。也没有其他人知道。
　　唯一知道的是，这手上沾满血的刽子手终于死了，这也算是替天行道了。
　　彭龙腾的骨头很硬，无法分尸，等把她所有的血肉都扯了下来，彻底变成一副骨架后，她这才终于不再动弹。
　　解除危机的其他人匆匆穿过关口，进入了青丘地界。以免剩下的贼配军报复。
　　牛车内安静了一会，白灵淼有些犹豫地说到：“李师兄，你这能让手长回来的神通，能教给小满姐吗？她那只手没了。”
　　“虽说她嘴上总是说没事，可是她才这么大，日后的日子还长着呢。”

###第二百一十一章 黑痂烂肉###
　　，道诡异仙
　　“不行！”面对白灵淼的请求，李火旺回答得斩钉截铁。
　　看到白灵淼脸上露出委屈，缓和了气息的李火旺解释道：“压根就没有什么神通，只有极致的磨难，相信我，跟那种经历那种事情相比，丢一只手算不了什么。”
　　想要获得巴虺地注视，必须受到精神跟肉体的双重痛苦。
　　李火旺已经经历过两次，他深知想要达到那种地步，需要经历什么。
　　他不想让那种绝望的经历出现在同伴身上。
　　要不然他真的很怕春小满会疯掉。
　　“哦。我就是觉得替小满姐可惜，这么年纪轻轻就没了一只手....”
　　“放心，以后会想办法的，这世界这么不讲道理，总有办法能把她的手接回去。”
　　李火旺不知道是安慰自己还是安慰白灵淼地说到。
　　说到这时，李火旺用力嗅了嗅。“你闻到了吗？怎么有股臭味。”
　　“李师兄，你身上有些死肉，烂掉了当然会臭了。”
　　“烂掉了，臭了？”
　　忽然听到这个消息的李火旺笑了，他是发出真心的笑。
　　腐烂回来了，在这个世界，那诡谲的天道恢复正常了。
　　既然腐烂已经回归，一个新的想法出现在李火旺的脑海。
　　腐烂既然回来了，那么师太是不是也能活过来？李火旺胡乱的猜想着。
　　这或许是痴心妄想，可真的有这种可能。
　　这个不讲道理的世界，毕竟发生任何事情，都不意外。
　　此刻他心中甚至泛起强烈的冲动，想当即转头，重回四齐安慈庵重新看看。
　　不过冲动仅仅只是冲动，李火旺明白自己现在这样子无法回去不说。
　　刚刚杀了彭龙腾，除非想找死，否则后蜀这几年内，怕是不能再去了。
　　“腐烂回来了，是它自己回来了，还说是有某些存在让腐烂回来的？”李火旺的思考在逐渐发散。
　　李火旺的脑海中想起，之前在安慈庵看到的，由密密麻麻的绿头苍蝇聚集而成的黑虫菩萨。
　　正德寺是给那血肉佛祖烧香拜佛，那些和尚通过跟那摊血肉做那种事情来获得血肉神通。
　　而袄景教是给巴虺献祭痛苦，来获得新各种脱俗力量。
　　那这样是不是说，也有某种负责腐烂的存在呢？
　　腐烂的消失是不是意味着k遭遇了什么。而腐烂再次出现是不是意味着k再次归位呢？
　　此刻的李火旺的脑子胡乱的思考着这些问题。
　　现在仔细回想起来，当初的师太蹊跷的死很是奇特，如此强大的她居然会死在猪圈里。
　　“难道那些存在在交战？师太仅仅是在波及而已？”
　　几乎是本能的，李火旺回想起白玉京内，那些白玉京内的东西。
　　当初隔着那朦胧的牦之门，李火旺看到了里面的那些东西仿佛在吞噬什么。
　　“会是他们吗？”当开始回想起那天看到的东西，李火旺表情露出一丝痛苦，呼吸渐渐急促起来。
　　“李师兄，你怎么了？”察觉到异样的白灵淼连忙抓住李火旺的手。
　　李火旺努力打断自己的思考，嘴里一遍又一遍的重复着。“不听……不想……不想……”
　　为了强迫自己放弃思考，李火旺连忙抬头看向白灵淼说道：“书呢？《火袄真经》呢？就是那本被腊包住的书快拿过来！”
　　白灵淼在旁边一顿翻找，很快被透明白蜡包裹的《火袄真经》送到他的面前。
　　随着李火旺念起书上的咒文，白蜡被点燃了起来，聚集成一团蜒蚰
　　它缓缓地在李火旺得焦黑的身体上爬了起来，治疗起李火旺的伤势。
　　它爬得很慢，浅层的烧伤逐渐代替了深度烧伤，两种伤渐渐地混合在一起，不分彼此。
　　整个牛车内，弥漫起刺鼻的特殊味道。
　　疼痛感让李火旺松了一口气，他现在需要疼痛来打乱自己的思绪。
　　自己现在不该想那些事情，那些事情已经成为定局，本来就与自己无关，那些是大人物要想的。
　　自己现在应该想的，是如何努力活下去。
　　或许等自己足够强大了，再考虑这些。
　　忽然李火旺想到了什么，支起脖子对着白灵淼问道：“《大千录》哪去了？就是那红色的竹简。”
　　着火的蜒蚰随着李火旺的咒语声消失，而忽然散开了成为了一滩。
　　听到大千录，白灵淼的神情显得有些犹豫，可是最终她还是转身下来马车。
　　李火旺敏锐的听觉，模糊听到了外面争论的声。
　　几刻钟后，白灵淼抱着红色竹简进来了。
　　李火旺浑身紧绷猛地一用力，在白灵淼的惊呼声中翻了一个身。
　　“来，把我背上的黑痂撕掉，再把那东西贴在我背上。”
　　既然现在自己的皮肤还没长好，那刚好可以趁着这个机会，把《大千录》盖在身体上。
　　等自己的皮肤长好的那天，大千录刚好埋在皮肤里面了。
　　这样以后就不用每次使用还要拿出来摊开了，而且出手也更加的出其不意。
　　之前李火旺还疑惑，袄景教的手叁为什么要把《大千录》挂在胸口。
　　现在他忽然明白过来，既然存在肯定有存在的道理。
　　白灵淼很显然明白李火旺这么干的原因，“李师兄，真得要这么干吗？多疼啊，而且这样做的话，以后这《大千录》别人就再也用不了啦。”
　　李火旺坚定的点了点头。“没错，我要的就是这样的效果。”
　　这一次是春小满丢了胳膊，下一次天知道是谁。
　　《大千录》太容易使用了，肯定会有人效仿的，既然如此还不如彻底那《大千录》藏在自己皮肤内，一劳永逸。
　　白灵淼咬着自己的嘴唇照做了，随着她那无比白皙的手颤抖地把李火旺背上的黑痂扣下来，牛车内顿时回想起李火旺的惨叫。
　　黑痂下面是不断渗血跟组织液的血肉，红色的大千录被小心地铺开盖了上去。
　　李火旺再一个翻身，表情痛苦向后使劲，把《大千录》向着自己体内压去。
　　一切结束后，终于可以告一段落了，精疲力尽的李火旺要好好歇歇，缓缓闭上了眼睛，想要好好休息。
　　半睡半醒之间，李火旺又重新睁开了眼睛看向白灵淼。
　　“彭龙腾身上有东西吗？你们拿了吗？”
　　白灵淼点了点头，“狗娃说那些甲片都能卖钱，都抬上了牛车，就连那巨戟都抬上来了。”
　　“他说这神兵利器，哪怕用不了，以后也可以融掉重新锻造武器。”
　　“除了彭龙腾身上的那些甲还有那把戟外，还从她身上找到了别的什么？”**

###第二百一十二章 收获###
　　一时间气氛显得格外的沉重。
　　就在这时，春小满发现李火旺脸上一点反应都没有，她刚要开口。
　　“嘘。”李火旺把手中放在嘴边，示意春小满安静。他向着南边侧耳倾听什么。
　　过了一会，他脸上难得地露出一丝笑意。
　　“不急，粮食的问题解决了。”
　　紧接着，在其他人注视下，李火旺的身体缓缓偏移，逐渐没入一旁的墙壁。
　　“在这等着我，我一会儿就回来。”李火旺的声音凭空响起。
　　“啧啧啧，这我知道，这就是我二舅说过的穿墙术啊，高人就是高人啊，做梁上君子都比别人厉害。”
　　当李火旺把自己的虚影隐藏在墙里，他的本身处于一种隐身状态。
　　李火旺贴着墙，绕着向一栋房子里走去。
　　穿过了养了鸡的外院，他走进了屋内。方才的说话声听得更清楚一些。
　　“儿子，你这不行，功夫还练不到家啊，去把《骗经》再读上十遍。”
　　“是……”
　　“别怪你爹狠，这是咱们吴家的立家之本，这么多家业，那都是靠咱们祖辈们一分一厘骗出来的。”
　　李火旺轻叹了一口气，看起来并没有什么世外桃源啊。
　　这破地方居然还有以骗术发家的人。
　　不过这样更好，自己就可以正大光明地黑吃黑了，解了燃眉之急。
　　“真想不到，我这新能力的第一次作用居然是偷东西。”
　　“之前还想押镖的赚盘缠，结果现在干上这种事情来，也许干正事真的不适合我吧。”
　　一边胡乱想着这些，李火旺一边在整个屋子里摸索起来。
　　很快一处暗格被他找到了，打开一看，里面全是银子跟金子，各种样子跟老旧都有，一看就算脏物。
　　李火旺脸上一喜，之后的盘缠有了，迅速找个袋子，装好放进自己的怀里。
　　此时，隔壁屋子的两父子还在讨论骗术，声音不断传入他的耳内。
　　“儿啊，咱们家就你一根独苗，你好好好学啊，你要学不会，咱们南派的香火可就断了。”
　　“记住了爹，我一定好好学习，不会辜负你的栽培。”
　　听到这话，李火旺脸上露出一丝鄙夷，一窝骗子还骗出家族荣誉来了。
　　迅速转了一圈后，李火旺找到了他们家的地窖，走了进去。里面各种腊肉跟咸菜坛子堆满了。
　　李火旺把这些东西都带到外面来。隔着墙头给那边的其他人抛了过去。
　　这一幕显得格外的古怪，一个菜坛子自己会漂浮起来去。来到墙角边又跑了过去。
　　要是别人看到了，肯定会吓一跳。
　　耳边的那父子的谈话声还在继续。
　　“儿子，等这次下山，你就给我骗个媳妇回来，只要你能骗回来，我就算你出师了。”
　　“爹，媳妇也能骗啊？”
　　“废话，只要你用心骗专心骗，什么不能骗？你娘当时就是我骗过来了，她现在还被蒙在鼓里呢。”
　　不知道为什么越听，李火旺的心中火就越大，李火旺手里的活停了下来。“要不要干脆弄死他们算了？”
　　因为之前左忘道的原因，他现在对骗子敌意很大，最好全天下骗子死绝才好。
　　“道士，你可不能那么干啊，他们确实做错了事情，但是至少罪不至死啊。”
　　一旁的声音把李火旺吓了一跳，他发现那有段时间没见的和尚又忽然冒出来了。
　　和尚围着李火旺，絮絮叨叨的说着那些劝人向上的话。
　　犹豫再三，李火旺最终还是放弃了这个想法。
　　和尚说得没错，自己不能杀了他们。
　　自己不能总是拿杀人当做唯一手段，要不然手里拿着锤子，之后看什么都是钉子，自己会变得越来越偏激的。
　　不过死罪可免活罪难逃，他决定把他们家彻底掏空，让他们家好好享受丢失东西的感觉。
　　随后李火旺把他们家的里里外外偷了个空。只要是吃的跟值钱的都给偷了。
　　“儿子，你骗人的话不能瞎编，必须几分假掺着几分真。这样别人才信。”
　　“爹，这我知道，可到底几分假掺了几分真？《骗经》上也没说啊。”
　　“笨！这当然是看人下菜碟，好骗一点的，真话就少点，假话多点。”
　　“难骗一点的人，尤其是一些特别执拗的人，你一定要在他面前多说真话多说实话，这样等你行骗的时候，别人才会信你。”
　　“记住了，一个合格的骗子说出来的话，里面必须要有真话的！”
　　“记住了。”
　　刚准备要走的李火旺听到这话再次绕进屋内。
　　等他再次出来时，一本半旧半新的书已经在他手中了。上面歪歪扭扭写了两个字，《骗经》
　　“我让你们骗！”
　　“怎么样？都拿齐了吗？”李火旺的虚体跟本体在其他人面前重新重叠在一起。
　　“拿齐了，拿齐了，咱们都放不下了，不过李师兄，这些东西都是哪来的？”已经把一块腊肉塞进自己嘴里的狗娃说到。
　　“拿齐了就行，咱们路上边走边说。”
　　随着逐渐走出这个村子，那那凄惨的嚎叫声也在李火旺的耳边逐渐远去。
　　“爹！咱们家的《骗经》被人偷了！”
　　“爹！咱们家里的鸡被人偷了！！”
　　“爹！咱们家灶上的锅也被人偷了！！！”
　　这么多东西，费了好一番功夫，才总算是从那崎岖山路上搬下来。
　　不过看手里沉甸甸的东西。每个的脸上都洋溢着高兴，终于饿不着了。
　　下山后的第一件事，就是找到活水，生火做饭美美地吃上一顿。
　　吃饱了之后，每个人的脸上的焦虑都消失了，连脾气都好了一些。
　　“妹子，对不住了啊。我之前说的话都是无心的。”狗娃笑眯眯地就向着那些女人靠去。
　　“给你起开！谁不知道你脑子现在在想什么？吃饱了就想那些龌龊事。”
　　“小满姐，瞧你这话说得，我之前说那话，也不是为了大家着想啊，吃的是大伙的……”
　　一边听着他们的拌嘴，李火旺一边伸手从怀里掏出之前的收获。
　　把这些沉甸甸的袋子递给白灵淼怀里。“这都是那骗子的存货，金子银子都有，你点点。”
　　“嗯。”
　　终于闲下来的李火旺看着酒足饭饱的其他人，心中悬着的那颗心总算是放了下来。
　　物资问题解决了，接下来只要顺利穿过后蜀，这次的麻烦就安全度过了。
　　想了想，他又把之前那本《骗经》拿出来翻阅了起来。
　　“居然还有专门教骗术的书，还真是第一次见。”
　　“呵，里面连骗术的说话套路都有。”
　　李火旺本来就是胡乱翻阅打发打发时间。
　　可是随着不断翻阅，李火旺的表情却开始逐渐凝重起来，身体也坐直了。
　　他发现这上面的一些话术，坐忘道在自己身上用过。
　　坐忘道说的话，确实有一部分是假话，可是其中有一部分是真话！

###第二百一十三章 杨小孩###
　　杨小孩睡眼惺忪的睁开了眼睛，当他看到了外面纸窗有些透光的时候，便先掀开被子开始穿衣。
　　“嘎吱~”伙房的门被推开了，他来到水缸旁看了看水还剩多少。感觉不够后，他拿起扁担挑起两个空木桶。就向着门外走去。
　　“师兄师姐们起来后要洗漱，然后我还要煮粥，这点水可不够。”
　　作为清风观的道童，虽然杨小孩只有十岁，可做饭洗衣，样样精通，甚至连炼丹的一些材料的药性都略知一二。
　　这些都是逼出来的，也有没逼出来的，而那些没有逼出来的都已经死了。
　　在那暗无天日的道观里，他唯一学会的一件事情，就是人必须要有用，没用的人就是废物。
　　如果自己没有用处，万一师兄师姐们不愿意带拖油瓶了，那也先应该踢掉那个还在床上打鼾的。
　　但是只要自己有用，他们真要卖也是卖另外一个道童，而不是卖自己。
　　杨小孩其实有一个谁都没有的秘密，那就是他报出来的家位置是假的，他根本没家。
　　他现在就希望这趟路可以一直走下去，那样自己就可以一直有饭吃了。
　　他跟其他人不一样，当初去清风观，别的小孩都是被卖过去被偷过去的，而杨小孩是自己乐意去的，只因为那人说了一句，那地方可以吃饱饭。
　　刚出院门，杨小孩就他对着那远处正在练剑的女人行礼，“师姐早。”
　　而此时的春小满根本没空理他，她全神贯注地看着眼前的剑谱。
　　对此杨小孩早就见怪不怪了，最近一段时间这位浑身长满黑毛的师姐除了吃饭睡觉，平时都在练剑。
　　在湿漉漉的晨雾的陪伴下，他独自一人在空无一人的小道上走着。
　　“我能不能让师姐也教我练剑？我要是学会了，哪怕以后回去接着当乞丐，别人也不敢欺负不到我了。”
　　“可是师姐她乐意吗？小满师姐平时性子淡泊的很。”
　　想着想着，杨小孩来到了村头池塘，便开始打起水来。
　　忽然远处的朦胧晨雾中涌出一大团黑影。把他吓了一跳。
　　不过很快他就不害怕了，因为那些黑影是人，一群衣衫褴褛，满脸黑漆漆地叫花子，过去的他也是其中的一员。
　　看他们流鼻涕瑟瑟发抖的样子，很显然昨天晚上睡觉的时候，没有点火。
　　相比杨小孩的反应，那些叫花子也被吓了一跳。
　　再次确定那就是活人之后，那群叫花子推出一个小叫花子来。
　　这只有一只耳朵的小叫花子很木讷的，磨磨蹭蹭地在那里犹豫。
　　眼看着杨小孩都要打水走了，一个老叫花子走过来，一把把那小叫花子推了一个狗啃泥，尽量弓下身子，笑眯眯的对着杨小孩问道：“小娃娃，问个事啊，这是吴家村吗？”
　　“这里没有你们要找的人，这里的都空掉了，什么都没了。”
　　杨小孩不说还好，一说这话，对方显得更加激动，他那通红的酒糟鼻子变得更红了。
　　一根手指围绕着四周的一切颤颤巍巍的指着。“所以这些屋子还有四周的这些地，都没有主了是吗？！”
　　杨小孩不想跟这个踢小乞丐的人说话，转身就离开了。
　　回到伙房把桶里的水倒进桶内，他擦了擦额头上的汗，挑起扁担继续向着门口走去。
　　这么大的缸，一趟可不够，可要挑好几趟呢。
　　等他再次出来后，可以看到那些叫花子们闯进了四周空无一人的屋子，翻找着什么。
　　他们肯定找不到什么有钱的东西，有钱的东西早被那些离开的人拿光了，没拿光的也被自己跟狗娃师兄收走了。
　　可这些叫花子们不管这么多，哪怕找到一件破衣裳，这些叫花子们都乐得直蹦脚。
　　等杨小娃出来第三趟的时候，他看到有些叫花子们都打起来了，也不知道在抢些什么。
　　“你们别住这里，这里邪门，容易出事的！”杨小孩提醒到，可是没有人听他的。
　　等第四趟，杨小孩已经累的脸都白了，可是他还是硬挺着来到院内，来到院内后，把扁担放下，杨小孩喘匀了点气，安静等着什么。
　　一直等到里面传来了脚步声，杨小孩连忙重新挑起扁担，往里面赶去。
　　没走多久，担着扁担的杨小孩就跟其他师兄弟碰到了一起。“曹操师兄早。”
　　“哎哎，小孩，你又在打水啊，可真懂事啊，这种力气活让傻子做就行了。”狗娃拍了拍他的脑袋向着外面走去。
　　“曹操师兄，锅里已经在煮粥了，马上就可以吃早饭了。”他对着狗娃的背影大喊道。
　　“嗯嗯，我去叫傻子起床。”
　　当日头升起，照进了院子，所有人就在大堂内集合了。
　　早餐很朴素，就是白粥，配上狗娃从村子里的地窖翻出来的咸菜，还有他们自带的干粮，锅盔。不过也有荤菜，一个小碗里放着两个鸡蛋。
　　此刻他们都没有动筷子，都在安静地等待着什么。
　　这时，看到门口练剑的小满也刚好赶进来。狗娃调侃地问道：“师妹，你这冬练三九夏练三伏的，练得怎么样啊？练会了教教师哥呗。”
　　“还行，至少比自己瞎比划强，镖师的师傅说了，这种东西没别的诀窍，就是要靠练，我削了两把竹剑，吃完饭，你陪我练练。”
　　狗娃的脸瞬间变成苦瓜脸。
　　小满转身把剑挂在墙上后，也在桌子边坐了下来，跟他们一样一同等待着。
　　听到脚步声响起，闻着空气中弥漫的血腥味，杨小孩下意识地紧张起来，把头垂的低低的，丝毫不敢向那边看半分。
　　那是李火旺师兄。
　　他知道李师兄不会害自己，甚至自己也是他捡来的，可是他就是怕。特别是看到了这一路上发生的事情后。
　　被白灵淼搀扶的李火旺在八仙座的上座坐了下来，开始喝粥。他动嘴后，其他人这才开始动。
　　连李火旺自己都没有发现，这个规矩是什么时候出现的。
　　吃着吃着，院子外面传来的口水吞咽声，几个叫花子站在那里望眼欲穿地探头探脑。
　　“怎么还有乞丐啊？不是吴家村没人吗？”
　　听到李火旺的询问，杨小孩站了起来紧张地把他知道的一切都说了一遍。
　　“呵呵，这帮人还真是消息灵通啊，腊月十八的砧板也敢抢着住，我吃饱了，你们慢吃。”

###第二百一十四章 师兄弟###
　　，道诡异仙
　　满脸通红的高智坚，使出了吃奶的力气，颤抖地把手中的巨戟重新抬到牛车上。
　　顾不上喘气，他拿起一块布把锋利的戟头给包了起来。
　　李师弟跟自己说过，这戟练完之后一定要包起来，因为这戟的前一任主人是后蜀将军的，万一被青丘官面上的人认出来了，难免会生出事端来。
　　看着包好的巨戟，有些无奈的他用手挠着自己的后脑勺。
　　都练了这么久了，结果还是仅仅只能抬的动而已，明明这戟在那女人手中，跟纸做的一样。
　　用手比划了一下长度，高智坚琢磨着兴许缩短一些能轻点，而且如果自己要用A话，一丈二太长了。
　　马上兵器的规格才需要一丈二，除非是枪兵，否则在地面交战太长了，被别人近身反而不好反击。
　　掀开牛车的车帘子，他拿起里面胡乱堆在一起的重甲细细地打量着，时不时还放在身上比划几下。
　　能挡住李师弟的剑，高智坚明白这些甲片非比寻常。
　　只不过那女人比自己大得多，这东西自己如果想穿，也要找铁匠修改。
　　另外还有重量，这一身甲几百斤，自己力气不够还得练。
　　“傻子，在干嘛呢？快来，我找你有点事聊聊。是好事诶！”
　　高智坚一脸不乐意地转过身来，低头看向说话的狗娃。
　　“喏，你看到那些女的了吗？有几个女人好像对你有意思的样子。”
　　高智坚抬头看去，发现那些围在一起的女人正在偷看自己，发现自己后，她们迅速把脑袋缩了回去。
　　“哎，傻子，你想要老婆吗？你想要的话，我曹操当一会月老帮你拉红线。”
　　苦瓜脸的高智坚转过身来继续意磷拍切┘灼，压根懒得搭理狗娃。
　　“你难不成还嫌弃别人脏啊？你嫌别人脏，别人还没嫌你傻呢。......
　　第214章师兄弟,点击下一页继续阅读。
　　咱们这样的人就别挑了，赶紧找一个占住吧，过了这个村可就没这个店了。”
　　“我可告诉你，我这可有眉目了。过不了多久你就能吃上咱的喜酒了。”
　　“走走走”高智坚嘴里结结巴巴地说着。
　　“走着？行啊，那咱们过去看看。”
　　“走走走开！”声音之大把狗娃吓了一跳。
　　“我这是把你当兄弟，才替你人生大事操心啊，日后你想找都未必找得到。”
　　高智坚一巴掌推了过来，把狗娃推了一个踉跄，直接摔倒在地上。
　　满脸晦气的狗娃骂骂咧咧地走了，又向着一旁牛车上的赵五走去。
　　“啄啄啄！”高智坚对着马车下休息的馒头，嘴里不断发出吸引狗的声音来。
　　听到声音的馒头前爪伸直用力伸了一个懒腰，紧接着耳朵贴在脑袋上，摇头晃脑向着高智坚走来。
　　高智坚小心地把狗抱在怀里一遍一遍地摸着，感受着柔顺毛发擦过自己手掌的感觉，他不由得憨笑了起来。
　　他伸进自己的怀里，掏出半块黄饼子对着馒头晃了晃，看到有吃的，馒头的尾巴顿时摇得更勤了。
　　高智坚用手从饼子上揪下一些碎屑，放在自己掌心，安静地感受着馒头的舌头不断舔自己掌心的感觉。
　　馒头吃得很快，很快那半块饼子就吃完了，高智坚闭上眼睛，把脑袋埋在狗毛不断地蹭着。
　　他喜欢狗，狗比人好，高智坚甚至想，想让李师弟把这只狗给自己。
　　蹭了一会后他睁开眼睛，从怀里小心地拿出那本书兵法书来，细细地看了起来。
　　他不知道自己怎么一遍一遍为什么总算看不腻，明明这上面有些内容自己看不太懂，可就是感觉这书上有种感觉很熟悉。
　　远处的狗娃看着抱着馒头的高智坚，无奈地摇了摇头，“哎，这傻子果然没有......
　　第214章师兄弟,点击下一页继续阅读。
　　开窍啊，有女人不玩喜欢玩狗。”
　　“狗娃，我劝你安分点吧，你要对那些女人动粗，李师兄现在没空搭理你，小满肯定会一剑斩了你的。”抱着一个旧算盘，正在清点物资的赵五劝说到。
　　“你这话说得，自己不跟来就算了还埋汰我？我狗娃讨老婆犯得着动粗啊？”
　　“对付女人，我在行得很！你就瞧好吧，梁国之前，我铁定勾搭上一个！赌什么不咯？”
　　“行行行，你厉害行了吧，你赶紧勾搭去吧，就别烦我了，我这边还要算账呢，不分配好，你下顿就喝西北风去吧。”
　　狗娃用手挠了挠脸上的白癜风，他看着肩膀一边高一边低的赵五，依然不死心地劝说到：“你真不打算跟我一起啊？咱们这样的人得晓得自己几斤几两。不把握住，你可就要打光棍一辈子了。”
　　赵五实在有些烦他，“李师兄都伤成那样了，你现在还有闲工夫聊这事？”
　　“他手断了都能长回来，担心啥啊，你们净是瞎担心。”
　　“这一路跟过来，我也算看明白了，李师兄那就是这个！”狗娃把大拇哥树的高高的。“放心，就是阎王爷亲自来找他，他都没事。”
　　赵五眼中露出一丝担忧，回想着这段时间看到的一切，怎么看李师兄都不像有事的样子。
　　他们都有残缺，可唯独李师兄的残缺是看不着的，也算最厉害的。
　　“你担心什么，李师兄现在都算得上半个仙人了，会那么多神通，就是真有麻烦，咱们能帮得上忙？”
　　“赵五啊，我刚还不是说了吗？这人啊，就要知道自己几斤几两，我知道我没本事，所以我自趣的不操这份心。”
　　“你怎么这么没志气？”
　　“得了吧，搞得你很有志气的一样，除了李师兄，有志气早就在那洞里面被癞子头杀了。”狗娃满脸的不屑......
　　第214章师兄弟,点击下一页继续阅读。
　　。
　　拨打算盘的声音忽然停了，赵五声音带着迟疑地说到：“狗娃，你说李师兄的那些神通，能不能教给咱们呢？”
　　赵五这话一出，狗娃立马捂住肚子抬脚就走，“哎呀，哎呀，我这肚子怎么疼了，我要去拉屎去了，有空再聊。”
　　他早就看明白了，李师兄那些神通可不是白来的，春小满只是用了一下就没了一只手，太吓人了。
　　而且指不定李师兄越来越疯就是因为这些神通连累的，自己可不想落得那样的下场。

###第二百一十五章 思考###
　　，道诡异仙
　　牛车比马车慢，但是比马车拉的多，并且在青丘，完全不需要担心牛的吃食问题，遍地都是。
　　离开了后蜀，李火旺他们这一趟很顺利，没有遇上什么邪祟也没遇上什么土匪。
　　再加上李火旺的伤正在不断地好转，每个人的脸上笑容都多了一些。
　　滚动的车轱辘旁边，李火旺拄着拐，一瘸一拐地走着，馒头摇着尾巴，在他身边跑前跑后。
　　“李师兄，你要不还回去车上躺着，伤还没完全好利索呢。”旁边的白灵淼担忧地说到。
　　李火旺头上刚刚长出来的头发随着他的摇头，轻微的左右晃动。
　　“躺车上四肢都躺麻了，走走挺好的，再说我现在恢复得还不错，至少馒头已经认出我来了。”
　　李火旺依然还记得，自己刚从车上下来之后，馒头对着自己狂吠的样子。
　　不过也不能怪它，毕竟当时的自己实在长得太吓人了。
　　好在现在它已经能认出来了，自己现在别A不说，至少浑身上下的皮是完全长好了，《大千录》也如愿以偿地被埋在自己背上。
　　“李师兄，咱们现在可以歇会，等晌午过后，再走两个时辰，我们就能到女人山了。”
　　本地人孙宝禄对着李火旺说道，他脸上始终挂着笑意，一向沉默寡言的他自从到了青丘，连话都多了起来。
　　“老孙，你当真回去？要不跟咱们一起走算了，免得再被人给拐了。”听到赵五的话，孙宝禄却笑着摇了摇头。
　　“不，有人在等着我。我要回家。”说这话的时候，他眼中仿佛都有光。
　　李火旺举起手中的拐，指向远处的小溪，“走，我们去那边上生火。”
　　这青丘不好找柴火树不多，不过在挖了一些枯灌木后，火总算是升起来了。
　　打水的打水，挖野菜的挖野菜，其他人不断发出......
　　第215章思考,点击下一页继续阅读。
　　不同的声音，但是单腿盘坐的李火旺却完全把这些声音隔绝在自己的世界之外。
　　他抬起头来，看着面前遮挡的自己阳光的彭龙腾，过了这么久，这东西依然还在。
　　唯一欣慰的就是，她仅仅只是站着而已，什么都不做。
　　浑身重甲威风凛凛的彭龙腾，个头真的很高，哪怕没有了头，也比李火旺高不少。
　　李火旺估算，她活着的时候，个头最起码有两米。
　　一些特殊的杂音传入了他的耳朵，李火旺没扭头去看，因为那是金山找的内脏在草地上拖动的声音。
　　“他们两个为什么会化作幻觉跟着我？”这个问题已经出现在李火旺的脑海里翻来覆去的不知道多少遍了，可注定是没有答案。
　　不止他们两个，之前的姜英子还有和尚，同样没有答案。
　　“这同样是心素的能力不成？难道心素可以控制被自己杀死的人？”一个新的猜想再次出现在李火旺的脑海。
　　“我该如何控制他们消失？可是不对啊，我并没有杀和尚，他说不定还呆在正德寺好好的，压根就没有死。”
　　“可如果说他们的出现不是心素的能力，那又会是什么原因呢？难道……我真的有精神病不成？”
　　有些迷茫的李火旺感觉到身体有些发痒，他举起白一块红一块的右手伸进新衣裳里扣了扣。
　　一旁的馒头看到对方这举动，迅速跑过去，连忙在他面前蹲好不断的摇着尾巴。
　　“刺啦”一声，大块发黑的死皮被扣了出来，远远对着彭龙腾扔了过去。
　　“汪汪汪！”馒头兴奋地冲进了彭龙腾的身体，用舌头卷起死皮高兴的啃了起来。
　　吃完后，馒头又摇着尾巴从彭龙腾胯下穿过，重新在李火旺的面前再次乖乖蹲下。
　　李火旺知道馒头喜欢吃这个，自己之前的死皮都进了他......
　　第215章思考,点击下一页继续阅读。
　　的肚子，包括那条断腿也是。
　　他伸手在它那自行车坐垫一样的脑袋上不断的拍着，视线楞楞地盯着远处彭龙腾。
　　良久过后，他深深地叹了一口气，自言自语地说道：“还行，至少这两个人不会说话，不至于像和尚一样烦人。”
　　“道士，我烦啊？我不烦吧，我明明什么都没干啊。”
　　李火旺自嘲地笑了笑，没有说话，自我安慰仅仅只是自我安慰，相比这三幻觉，他更怕的是后面会怎么样。
　　万一之后，这样的幻觉会越来越多呢？万一最后变成了当初单阳子那样呢？
　　想起之前单阳子在自己身上经历的恐怖一切，那几十上百的幻觉，李火旺猛地打了一个冷战。
　　“我要弄清楚，这到底是怎么回事，然后解决掉他们。如果我真的落得跟当初单阳子一样的下场吗，我肯定会疯的。”
　　想到这，这一切让李火旺对解决自己心素身份越发迫切了。
　　“宝禄！”李火旺的声音让馒头垂下来的耳朵立了起来，它扭头看到远处跑过来的孙宝禄，双爪向前靠挪几步，把狗脑袋靠在李火旺的腿上，用黑鼻子拱了拱。
　　“李师兄，你叫我？”
　　李火旺再次上下打量了一番眼前这个青年，他依然跟从清风观出来的时候一样，没什么变化，身上还是包得严严实实的。
　　事实上，这一路上走来，他始终都很低调，以至于有时候，李火旺会忘记这么个人。
　　“青丘这地方你熟悉吗？”
　　听到李火旺的问话，孙宝禄点了点头，“大致都晓得。”
　　“都晓得？”李火旺实在有些意外，像其他的师兄弟可从来没听说过这话。
　　这个世界的大部分人，除非特殊情况要不然，从生到死基本上都在二十里地内完成。
　　孙宝禄能说出都晓得，这实在让他......
　　第215章思考,点击下一页继续阅读。
　　怀疑他是不是在吹牛。
　　“李师兄，青丘这儿的人跟其他地方不一样，基本上是跟着草走的，哪里草肥，我们就去哪里。从我爷爷到我爹，基本上这辈子都是围绕着青丘一遍一遍地转。”
　　听到这话，李火旺顿时了然，“哦，原来是游牧的。”
　　看到广阔的草原，李火旺也能猜到这一点，靠山吃山靠水吃水，靠草当然吃草了。
　　“今天日头这么大，你不脱掉点？”
　　看对方只是站在那笑，李火旺也不再勉强了，“行了，说说正事吧，这地方有没有你们眼中的高人？比如跟单阳子那样的存在？”

###第二百一十六章 兔子（为了豳野盟主加更）###
　　，道诡异仙
　　听到这话，孙宝禄脸上露出一丝迷茫，但是又迅速恢复正常，“我也不知道那帮罗教喇嘛算不算，反正我爹跟我爷爷都非常尊敬他们的，说他们能通神拘鬼。”
　　“我就这么听说过，但是没怎么见过，从小到大就见过两次，他们化斋，然后我爹好生招待了他们。”
　　根据孙宝禄的解释，李火旺知道那些所谓罗教喇嘛的基本样子。
　　从他的描述来看，整个青丘的婚丧嫁娶都需要他们主持，而且非常的世俗，吃肉喝酒百无禁忌。
　　并且这些喇嘛们还说，就因为他们的长生天的保护，所以整个青丘才没有邪祟。
　　“没有邪祟？当真什么都没有？”李火旺惊讶的再次环视了一圈，这地方居然跟别的地方差别这么大。
　　“嗯至少我是没见过，其他人也没怎么见过。”孙宝禄并没有李火旺想象的斩钉截铁。
　　“没有邪祟……要不要跟那些喇嘛接触看看呢？或许可以问问关于心素。”
　　不过仔细思考了片刻后，李火旺最终打消了这个念头，自己现在贸然跟其他势力接触太危险了，虽然自己脸上有铜钱面罩，可万一被他们认出自己是心素就麻烦大了。
　　经历了这么多事情，除了安慈庵外，其他人势力就没有一个好人。
　　过了青丘就是梁国了，现在安安稳稳的到梁国比什么都重要。
　　“不能带着这帮人去，等把他们送到后，也许我可以自己去找。”李火旺很快下定了这个决心。
　　“来，你接着说，把这所谓A罗教喇嘛一切都告诉我，他们在你们这儿的名声怎么样？”
　　“还行吧，至少我见的那几次都还可以。”
　　紧接着李火旺仔细地把这些孙宝禄脑袋里，位数不多关于罗教喇嘛的信息全部问了出来。
　　“李师兄，给，吃饭了。”一碗清汤面端在......
　　第216章兔子为了豳野盟主,点击下一页继续阅读。
　　李火旺的面前，面汤上面还飘滚着一些小指头大小的白色圆形根茎。
　　“这是什么？”李火旺拿起筷子挑起一个来，“不知道，孙师兄说这种野菜能吃，他说他小时候经常从草里面挖出来，当零食吃，说叫野晶头。”
　　李火旺把野晶头塞进嘴里，轻轻咬碎，发现有点像发苦的土豆，味道还行。
　　趴在李火旺身上的馒头耳朵忽然立了起来，撒的一下向着远处草地冲了出去。
　　“馒头怎么跑了？要不要跟过去看看？”
　　“让它好好玩玩吧，平时都在赶路，难得这么有闲，馒头它通人性，知道什么时候走，自己会跑回来的。”
　　李火旺说完便吃了起来，白灵淼就蹲坐在一旁默默看着。
　　一碗野晶头面很快就送进了李火旺的肚子，紧接着他让白灵淼又盛了一碗。
　　不知道是不是身上的皮正在长回来的样子，李火旺现在的饭量一点都不比高智坚还有白灵淼逊色。
　　伸出右手轻轻地拍了拍李火旺身上的尘土，白灵淼带着几分期盼地说道：“李师兄，等过了青丘，很快就到梁国了。”
　　“等到了牛头山脚下，回到我们那个村子，那我们就可以安定下来。”
　　“咱们可以去用银子买下几亩田，你用着拉车的牛耕地，我在家买蚕织布，等攒够了做屋子的钱，咱们就可以跟我爹我娘分家。”
　　“男耕女织吗？你想这么活一辈子吗？”李火旺把嘴里的面条吸溜进嘴里。
　　听到对方这么问，白灵淼声音带着一丝小心，“李师兄，你不想耕田吗？没事，你不想耕田也没事，咱们有牛呢。”
　　“我做什么都行，可是有一个前提，我想把我的病治好。”
　　李火旺刚说完，白灵淼一把抓住了他的手。“李师兄，没事的，就这样挺好的，我不在乎，你平时发病了，我......
　　第216章兔子为了豳野盟主,点击下一页继续阅读。
　　能在你旁边照顾你。”
　　李火旺想起之前白灵淼那被自己打肿的脸，他坚定地摇了摇头，“不行，必须治好才行。”
　　要不然他根本不敢让自己待在白灵淼身边，那样的自己完全就是定时炸弹，随时都有可能做出任何后悔终生的事情来。
　　幻觉那边虽然有杨娜跟妈，可假的始终是假的，成不了真的，自己早该放弃了，
　　“李师兄，我求求你了，就这样挺好的，别去找什么，你不是跟我说过，连那么厉害的师太都没找到吗？”
　　李火旺把面碗放下，有些意外地看向白灵淼，“不试试怎么知道？你难道不希望我治好这病？”
　　白灵淼欲言又止，最终她睫毛下垂默不作声的待在李火旺身边。
　　担心李火旺危险是一方面，另外一方面，她其实更担心万一哪天，李火旺真的治好了病，不再需要自己抛弃自己。
　　没有病的李火旺太好了，好到自己这样的人根本配不上他。
　　李火旺继续吃着碗里的面，眼睛看着面前的彭龙腾，和尚，还有那半截金山找。
　　再回想起当初对于坐忘道的猜想，他的眼神更加坚定了。
　　“不行，我必须把心素的麻烦彻底解决掉。如果坐忘道的北风真的是心素，那肯定有办法。”
　　“哪怕就是没有，我也要去寻找，要不然我根本不甘心！”
　　这时，远处的馒头叼着什么东西回来了，等它走进了一看，发现嘴里是一只死兔子。
　　馒头把兔子放在李火旺的面前，吐着舌头尾巴兴奋的不停地摇着。
　　馒头的到来，打破了两人的僵局，白灵淼伸手在它脑袋上摸了摸，“真乖，知道李师兄现在身体需要进补。”
　　说着她双手捧着兔子，向着锅边走去。
　　李火旺看了一眼白灵淼的背影，对着正在吐着舌头的馒头说到......
　　第216章兔子为了豳野盟主,点击下一页继续阅读。
　　：“我知道她是为我好，但是我真的不敢以现在这个样子跟她过一辈子，说句实话，我真怕哪天无意间把她给杀了。”
　　“汪汪！！”馒头向着跟自己说话的李火旺吠了吠，把鼻子贴在地上不断地闻着。
　　李火旺伸手从衣服内再次扣出一块死皮，对着远处的彭龙腾扔去，馒头瞬间向着彭龙腾的胯下冲去。
　　兔子是孙宝禄烤的，他似乎非常擅长，味道很不错。

###第二百一十七章 女人山###
　　，道诡异仙
　　李火旺慢慢拄着拐，拉着蒙住双眼的白灵淼走着，他走得不快，毕竟那条断掉的腿还没有长出来。
　　好在牛车也不快，牛车在牺牲了速度的情况下，加多了负重力，刚好跟现在李火旺的速度差不多。
　　“这就是女人山吗？”眯着眼睛的李火旺用手盖在额头上，看着远处的山丘。
　　看到那些山后，李火旺才知道为什么这地方叫青丘，因为这些山上一棵树都没有，同样被绿色的草地覆盖，
　　不过这也或许跟这里的山比较矮有关，这里并没有那些高耸入云的大山，这些被草地盖住的山都是一些连片的山岭。
　　“李师兄，你这样侧着看，那些山像不像躺着的半个女人脸？”孙宝禄兴奋A用手指着那边。
　　李火旺仔细看了半天后最终却摇了摇头，他是没有看出来，那些抽象的山丘有多像女人。这些矮山怪得很，也不多也不少，刚刚就唐突的一群，而且山与山之间并不相连。
　　“今年是月亮年，根据祖训，我们的家人应该就在前面一百里地扎营放牧，要不了多久，我就能跟她们相遇了！”
　　李火旺不在乎兴奋的孙宝禄说的话，他更在乎补给，来青丘这么长时间又这么多人，再没东西吃可就要吃拉车的牛了。
　　“女人山里面，当真有个可以买到粮食的集市？再买不到粮食可就只剩下喝西北风了。”
　　“有的，错不了，附近几百里内放牧的人，想要买卖东西，都会去那里交换，我七岁那年还来过一次呢。”
　　经过孙宝禄的解释，李火旺知道，在地广人稀的青丘，为了物质流通，这些游牧的青丘人会选定一些地方来进行交易。
　　久而久之，这些地方就会形成一片固定的聚集地。青丘的官面上的人也是从这些地方来抽税的。
　　当李火旺通过极佳的视力看到，山脚下有蚂蚁般大小的黑点在动的时候，便知道对方说得没错，那里真的有人。
　　“走吧，我们都把带纱斗笠戴起来，免得引起其他人注意。”
　　李火旺说罢，自己也带上了斗笠，他现在的样子，脸上红一块白一块的，可不比其他人好多少。
　　牛车渐渐地靠近女人山，当顺着一条小路来到了被矮山包围的里面。瞬间面前豁然开朗。
　　一大片人声鼎沸的帐篷聚集地出现在李火旺等人面前。
　　马蹄声，人吼声，驴叫声不绝于耳，李火旺甚至有种自己正在赶集的错觉。
　　在这热闹的集市中，很多跟后蜀人截然不同的打扮的青丘人，在其中大呼小叫地忙着自己的事情。
　　畜生多了，粪便也就多，畜生的特有气味钻入其他人鼻子里，让所有人都皱起了眉头。
　　不知道是不是因为长时间日照的原因，青丘人跟之前四齐人后蜀人最大的区别就是，他们的脸很红，无论男女老少的脸上挂着很重的脸斑。
　　青丘人他们的个头普遍比李火旺等人矮一些，总之就是怎么看都不一样。
　　他们每个人身上披着各种外观粗犷的皮衣，女人的麻花辫上还有男人的腰间上都绑着一些磨成圆形的碎骨。
　　在这里除了骨头跟皮子，剩下的能用草编的基本上都用草编，草鞋草帽甚至草篮子都有售卖。
　　李火旺的一行人很显然引起了青丘人的注意，面对外乡人，每个人都带着警惕冷漠的眼神打量着这行车队。
　　“碰！”旁边的草摊子上下的砧板上，一把砍刀高高举起后用力劈下，把一个无毛的狰狞狗头砍成两半。
　　“唔....”馒头垂着尾巴耷拉着耳朵，连忙胆怯地钻进牛车下面。
　　“你当真是青丘人？怎么感觉跟他们长得不太一样。”李火旺的视线透过黑色薄纱看向旁边的孙宝禄。
　　“因为......我娘是外地的。”孙宝禄说到这神色有些黯淡，但是很快眼睛瞬间亮了起来，连忙穿过人群向着前方跑去。
　　在人群中东跑西撞，最终他激动的他一把抱住一位脸色苍老的青丘人说着什么。
　　等靠近，李火旺这才发现他们说的话，自己居然听不懂。
　　“别的地方都可以相互交流，偏偏这破地方居然还有自己的语言了。”李火旺有些无语，这无疑为接下来在青丘的路程惹上不少麻烦。
　　跟着那人寒暄一番后，孙宝禄重新来到李火旺面前，带着几分激动地说道：“李师兄，错不了，那人就是我族人，我的家人们就在前面不远。”
　　“行了，再不远也要一步一步走过去，你先帮我们买些吃食吧，路上的粮食不够了。”李火旺打量着四周热闹的集市说到。
　　现在这青丘人的语言跟他们的语言不通，交涉这方面，还要依靠会青丘话的孙宝禄才行。
　　孙宝禄点了点头，满口答应了下来，就要去转身钻入这热闹的人群。
　　不过李火旺喊住了他。“先等会儿，这地方有吃饭的地方吗？其他人也饿了，先歇息一会。”
　　很快所有人来到了一家面馆内，草棚子里面全挂着一条条绿色的面条，好似走进了一片森林。
　　听孙宝禄说，一帮人一口锅，想要吃面自己煮，吃多少拿多少。面臊子去店老板那按份来收钱。
　　这种非常具有青丘特色的吃法，虽然其他人都没见过，但是并不妨碍他们吃得很香，面带着草的香气在配上麻辣的羊肉臊子，很是开胃。
　　面馆很热闹，吃面的人很多，好在有面条的阻挡，附近的人也看不到李火旺他们拿下斗笠的样子。
　　“馒头呢？”酒足饭饱的李火旺忽然发现狗自己的居然不见了。
　　刚扭头寻找的时候，他就看到馒头叼着什么东西从面条林子下面穿了过来。
　　它把嘴里的东西吐到李火旺脚边后蹲下，吐舌头摇尾巴地向李火旺请求奖励。
　　“这是什么？”李火旺看着脚边的一块白森森的骨头，诧异地问道。
　　其他人不认识，但是本地人的孙宝禄明显认识，他慌忙的解释道：“李师兄，这是马骨，青丘人养马肯定也吃马肉的。味道很不错。”

###第二百一十八章 二神###
　　道诡异仙正文卷第六十一章二神“咚～咚～咚咚～”低矮的平房内，鼓声不停，李志的念唱声也不停。
　　“帮兵我，头顶着房扒，脚踩着椽，左手拿鼓右手拿鞭，哎咳哎咳哟哎～”“咚咚咚！！”
　　一旁的李火旺可以看到，随着他的念唱声不停，二神头顶的红盖头逐渐被里面的东西顶起来了。
　　隔着红盖头，李火旺看到里面浮现出，一些怪异的兽头轮廓。
　　说兽头还不准确，这些东西没有一个像寻常兽类的，全部严重变异畸形，只是其中部分带有兽类模样。
　　这些东西如同流水般在红盖头下时隐时现，不断蠕动着。
　　眼前的一幕，搭配着朦朦胧胧的白烟，显得是那么的诡异。
　　李火旺用力揉了揉眼睛，发现二神此时已经踩着鼓点，跟着李志向着完全被白烟笼罩的八仙桌旁边靠去。
　　“打一下颠三颠～那个打三下颠九颠～
　　前三后四左五右六六十八下哎~”
　　朦胧的白烟中，随着李志跟那女人一前一后围绕着转圈跳着。
　　那八仙座上的女人开始表情十分痛苦的掐住了自己的脖子。
　　“滚！！滚开！！”她的声音带上一丝颤抖。
　　“搬兵我～请黄天霸～请黄天青～请来黄天黑请黄天红，大报马，二灵通，快嘴撩哥学舌精唉～”“咚！咚！咚！”
　　这话一出，李火旺的心情，不知道为什么开始有些烦躁起来。
　　此时他听到了四周多了一些莫名其妙的声音，可当他仔细听时，那些声音又不见了。
　　不管李志口中的老仙是什么，但是可以肯定跟他过去遇到的任何一种都不一样。
　　“听起来，他不止能请一种仙家，他最多能请多少？”
　　就在他还是专注想着这事情的时候，鼓声却渐渐地轻了下来。
　　眉头微皱的李火旺用手一挥，挥开眼前的白烟，大步向着桌边走去。
　　可没成想刚走近，忽然，白烟一道黑影飞出，带着残影径直向着他的脸上扑了过去。
　　“锵！”削铁如泥的长剑一铛，下一秒就被两排带血的牙齿咬得咯吱作响。
　　这浑身赤裸的女人力量大的惊人，成爪的双手拼命向着李火旺的眼珠子挠去。
　　此时她那布满血丝的双眼整个爆凸了出来，几乎要从脸上掉下，不断抖动的脸上满满的戾气跟杀意。
　　“李志！！你搞什么名堂！！”苦苦坚持的李火旺对着白烟中大声喊道。
　　“咚咚咚！！”老～仙～家唉～~”
　　搬兵决再次响起，大红色的盖头从白烟中旋转飞出，盖在了那女人的脸上。
　　女人拼命地挣扎着，可架不住，盖头上的兽脸蠕动着向着她口里钻去。
　　“嗖～”的一声，她被某种力量猛地拉进入白烟当中去，里面还在不断传来李志的唱词。
　　“老仙家啊~，离了古洞离了山，抓把黄沙把洞门蒙，阴天架云走，晴天旋风旋，架云走旋风旋，来去不用一带烟～”
　　当惊魂未定的李火旺举着长剑警惕地走进了白烟中时。
　　发现刚刚还疯癫的女人，此时已经瘫软在桌子上，脸色蜡黄的浑身冒冷汗。
　　一旁的李志依然带着身后颤抖打嗝的媳妇，围绕着这女人不停转圈。
　　“你要走啊我不拦，霸王槽头把马牵，先解缰绳后背鞍，老仙家扬鞭打马～要回山啊～哎嗨咦吼嘿～”
　　唱完这最后一句话，李志反拿手中的鼓鞭，对着鼓中心重重地敲了三下。
　　鼓声一歇，四周的白烟开始缓缓散去，李火旺心中那种奇怪的烦躁声也逐渐消失。
　　“没啥事吧？刚刚有点走神了，我就知道有你在外面，这家伙跑不了。”李志还是那一脸什么都不在意的样子。
　　“走神？这种情况下，你还敢走神？”李火旺实在有些无法理解这人的做事逻辑。
　　“才五十个铜板啊，现在去城里吃碗面都要多少钱了？邪祟没了人又还活着，你还想咋的，已经很可以了。”
　　“要怪就怪当年立规矩的，立的啥破规矩，跳大神的就活该受穷？”
　　李火旺强忍着向他翻白眼的举动，走到八仙桌旁，仔细地观察那女人起来。
　　看起来她的精神受到了极大的摧残，无神的双眼中满是恐惧，身体不受控制的颤抖着。
　　左右看了一会，李火旺并没有看到，李志口中的仙家拿走了她什么。
　　“又不要钱，身体上什么都不缺，这所谓的仙家要的报酬难道是某种精神层面上的东西？”李火旺心中猜测着。
　　这时外面的苦主一家冲了进来，当看到自己家人恢复正常后，顿时搂在一起又哭又笑的。
　　这时，李志走过来对着他们说着：“这小媳妇刚刚撞了煞身体虚，完了，你们家风水又不好，往后我怕还有麻烦事找上门，要不这么的，你们请个保家仙吧？”
　　“保家仙？”李火旺的注意力马上跟了过去。
　　“行行行！都听高人的！”被吓到六神无主的老人这会哪里还敢拒绝。
　　李志伸手从自己的包裹里掏了掏，一个泥塑小人就被他拿了出来。
　　紧接着他拿出一些红头绳，开始缠绕起来，一边缠着嘴里还念着什么。
　　一切缠好后，李志找来梯子，就把这东西隔放在了房梁上。
　　“每年大年初一大祭拜，每月十五上香，听懂没有？好了，搬兵的茶水钱跟着保家仙的钱，一共一百个铜板。拿钱。”
　　没有再理会要报酬的李志，李火旺走到梯子前，认真观察起房梁上的保家仙来。
　　这是一个一张见宽的泥塑小人，看起来仿佛是随手用捏出来的。
　　可偏偏，它那双眼睛捏得格外的传神，看着那双眼睛，李火旺仿佛真的是在跟一位活物对视。
　　就在这时，李火旺忽然看到那保家仙莫名的动了一下。“怎么回事，我眼花了？”
　　“别看……”一道极小的纤细声音从后面响起。
　　李火旺猛地一回头，瞬间跟那盖着红盖头的二神，来了一个面对面。
　　两人挨得很近，近到李火旺的轻微呼气都能让那红盖头轻轻摇晃。
　　此刻，李火旺脑海中思绪万千，“这人真的是活人？她为什么让我别看？”
　　李火旺看了一眼，正在低头点铜钱的李志，把声音压到最低问道：“你是不是有什么要跟我说的？”
　　听到李火旺说这话，那有着长长的指甲惨白双手，轻轻地捏住红盖头的一角，缓缓抬了起来。
　　“咕咚”手中握紧道铃的李艰难地吞了一口唾沫，他有一些紧张。
　　“鹅啊，走了，去找老乡家借张床睡觉去。”
　　红盖头重新盖好，二神转身快速跟了上去。

###第二百一十九章 集市（为了盟主妙色身令好加更）###
　　，道诡异仙
　　听到了李火旺的回答，分叉的舌头缓缓缩进了红盖头的血盆大口之中，那长满尖牙的嘴巴微微上扬，露出一丝淡淡的笑容。
　　躺在床上的二神轻轻地向着抱着白灵淼的李火旺身边靠了靠。
　　躺在一张床上的三人，没有人再说一句话，屋内终于安静了下来。
　　李火旺第二天不出意料地又睡过头了，好在现在没别人追。
　　“李师兄，给。”一碗乳白色的液体端到了行动不便的李火旺面前。
　　“这是什么？”李火旺发现这里面还漂浮着一些白色的东西。
　　“羊奶泡奶豆腐，我听宝禄说，在青丘，人受伤了多喝羊奶好得快。”
　　李火旺端起了喝了一大口，说不上好喝也说不上难喝，只是单纯的喝不惯。
　　不过李火旺对吃喝方便向来不挑，只要别过于咸跟辣就行。
　　看到喝完后，白灵淼拿起毛巾伸过来，轻轻擦拭掉李火旺嘴边A奶胡子。
　　“孙宝禄的粮食准备得怎么样了？”
　　“他一大早就出去了，说那家的羊病恹恹得不好，要去多挑几家。”
　　“什么？羊？我分明是让他去买粮食的。他买羊做什么？”
　　白灵淼笑了，“我方才也这么问的他，可他说在青丘，活羊就是粮食。羊奶羊奶可以吃，羊粪干了可以当柴烧，而且活羊自己还会走，比直接带干粮方便多了。”
　　“这样啊....那行吧。”对于这种事情，李火旺打算听着这个本地人的。
　　把碗放下后，白灵淼轻柔地把李火旺的小腿抱在怀里，拉开裤子，小心地观察的断肢的愈合情况。
　　“李师兄，你看，已经长到脚脖子了，再过些天，就可以完全长好了。”看到李火旺身体在变好，白灵淼从里到外的散发着喜悦。
　　看着她那张精致的脸，李火旺愣住了，他不由得回想起了昨天晚上发生的一切。
　　“淼淼，你最近没有什么事情瞒着我？”
　　“嗯？怎么了？没有啊。”白灵淼看向李火旺，疑惑的歪了歪脑袋。
　　不管对方是真知道还是假知道，李火旺直接开门见山了。“我是说关于二神的。”
　　“她有没有影响你？又或者说那些仙家有没有威胁你？”
　　“没有啊，她....怎么会威胁我呢，我们的性命可是连着的，我死了她也活不了呢。”
　　“是吗？”李火旺若有所思打量着白灵淼。“记住，我就在你身边，有任何麻烦，记得一定要来找我，知道吗？”
　　白灵淼点了点头。紧接着又带着几分小心地问到：“李师兄，今天没什么事情，我们能出去走走吗？”
　　“走走？为什么？”
　　“就....出去玩玩，我还没来过青丘呢，昨天进来的时候，看外面可热闹了。”白灵淼脸上罕见的露出一丝狡黠。
　　李火旺重新打量着眼前的白灵淼，她的样子跟当初跟自己看电影的杨娜重叠。
　　他忽然反应过来，面前的少女并没有多大，她也渴望放松。
　　过去她一直那么懂事，自己差点忘记白灵淼其实还只是少女。
　　李火旺忽然心里有些愧疚，完全没有考虑到这一点。
　　“好，那我们走，我们今天玩个够。”李火旺拿起旁边的拐，在她的搀扶下走出了这简陋的客栈。
　　刚一出门口，被太阳一照，白灵淼立即皱眉眯起了粉红色的眼睛，“今天的日头好大啊。”
　　李火旺连忙解下她手腕处系着的白丝带，盖住了她的眼睛。“不行，必须绑起来，要不然太伤你眼睛了。”
　　“可是.....这样.....我就瞧不见了。”白灵淼的情绪低落了起来，好不容易才有今天的机会的。
　　“那你牵着我，我看到了什么，讲给你听，怎么样？”
　　“嗯....也行！”白灵淼脸上露出一丝笑容，双手拉住了李火旺的衣服。
　　“淼淼，你前面有人在买小羊羔呢，来，你伸手摸摸看。”
　　白灵淼伸手过去，顿时摸到了一个毛茸茸的脑袋，羊舌头从下面一舔，把她吓了一大跳。连忙把手收了起来。
　　过了一会，她又小心的伸了过去。
　　“走，我们接着逛。”
　　独眼独脚的李火旺拄着拐一瘸一拐的，缓慢带着蒙住眼睛的白灵淼地在集市走。
　　通过李火旺的描述，白灵淼逐渐知晓了整个集市的点点滴滴，她现在真的很高兴。
　　哪怕自己什么都看不见，可是依然能感受到李师兄在乎自己，他在陪自己。
　　忽然李火旺停住了，白灵淼收不住脚撞在了他背上。“李师兄，怎么样不走了？你瞧见了什么？”
　　“哦，前面有一伙耍把式的，他们在吐火，那火吐着可真高，把一个人的头发都烧着了，那人在那跳得老高呢。”
　　白灵淼被李火旺描述的一幕逗的咯咯直乐，甚至都忍不住想要把丝带摘下来，想偷瞄一眼，不过被李火旺阻止了。
　　“还有那人，那人也厉害，居然能吞刀，三把刀直接从嗓子眼插进去，眼睛眨都不眨一下。”
　　李火旺陪着白灵淼脸上一同洋溢着笑容，看着面前一排排用锁链捆着的人继续转述道。
　　那些衣衫褴褛的奴隶眼神呆滞，早一已经彻底麻木了。
　　很显然，青丘的特色不单单只有绿色的面条跟帐篷客栈，阴暗面也跟别的地方不一样，他们在卖人！
　　“耍把式边上还耍猴呢，那猴子真聪明，居然拿鞭子抽他主人。”李火旺看着一具人首分离的尸体接着转述道。
　　“快，那猴子向我们这边跑来了，我们赶紧走。”
　　李火旺一瘸一拐地拉着看不见的白灵淼离开了这个地方。
　　他继续陪着白灵淼逛着，本以为之前已经够可以了，却没想到没过一会，他在集市的平台上看到了一个死人，一个正在被人用匕首开膛破肚的死人。
　　“李师兄，这边有什么啊？”
　　“这边....有人在摔跤呢，那胖子很胖，肯定有你两个人那么重。”
　　“李师兄，我哪有那么胖啊。”白灵淼羞涩的轻轻地锤了一下李火旺的胳膊。
　　“那我说错了，我重说，那摔跤的胖子有你四个人那么重。”
　　李火旺忽然扬起头来看向天空，刚刚有东西遮住了天空。
　　那是秃鹫，几十只黑漆漆的秃鹫俯冲而下，直接盖住了那具尸体。疯狂的拉扯起来。
　　秃鹫多肉却少，它们的抢得非常激烈，等吃饱喝足的它们如同苍蝇般炸开，地上就只剩下一些零散的骨头跟头发。
　　早已经在等待的人拿起小锤子走了过去，对着那些剩下的骨头轻轻地敲打着。
　　当敲打成合适的样子后，就装饰到自己的头发跟衣服上。
　　李火旺忽然发现，这些青丘人身上的骨质挂饰是怎么来的了。
　　“李师兄，你看到了什么？快说啊。”白灵淼拽着李火旺的衣服不断问道。
　　“哒哒哒”就在这时，馒头踩着小碎步穿过人群来到李火旺的面前。
　　它把嘴里的半人颅骨放在他脚边，摇着尾巴蹲坐在那里不断的哈气。

###第二百二十章 集市下###
　　，道诡异仙
　　看着地上被馒头叼来的人头骨，李火旺立马反应了过去，之前馒头叼的另外一根骨头肯定也是人骨。
　　“难道馒头已经被我的人皮喂得，开始喜欢吃人了吗？”
　　感到十分后悔的李火旺，脸色十分难看的看着蹲坐在那里的馒头。
　　“呜？”见自己的主人没有任何反应，疑惑的馒头歪了歪脑袋，再次用黑鼻子把那颅骨往李火旺得脚瞎拱了拱。
　　李火旺伸手，在馒头的脑袋上一遍一遍地摸着。
　　“刷！”一把匕首被李火旺举起，迅速从自己身上割下来一小块皮肉甩到了馒头的面前。
　　紧接着，李火旺举着那把血淋淋的匕首，始终对准馒头的脖子。
　　只要这狗有任何被那肉吸引A举动，就瞬间刺下。
　　虽然朝夕相处下，自己跟这狗也有了感情，但是绝对不可能留一只爱吃人肉的狗在自己身边，这不但是为了自己同样是为了其他人。
　　当看着吐着舌头的馒头依然沉浸在自己抚摸中，并没有被那块皮肉吸引半分后。李火旺这才缓缓把匕首收了起来。
　　馒头并没有变成喜欢吃人的疯狗，他仅仅只是喜欢四处叼东西，讨好自己罢了。
　　馒头只是畜生，相比它明显有一个人更加的可疑。
　　明明是人骨头，结果孙宝禄却说是马骨，这明显有问题。
　　“那小子为什么要骗我？”李火旺眉头逐渐皱起，现在他们跟青丘人任何接触都是经过那小子之手，如果他真的有问题，那问题可有点大。
　　“李师兄，怎么了？怎么不说话了？你是不是感觉有点烦了？你要是觉得有点烦了，那我们回去吧。”感觉到气氛有些不对劲的白灵淼善解人意地说到。
　　“没有，只是馒头刚叼着一个驴蹄子过来了，它就在你面前，不信可以摸摸它的脑袋。”
　　当白灵淼摸到了馒头那熟悉的脑袋，她的脸上再次泛起一丝笑意。“原来真的是馒头啊，我发现它最近可喜欢往回叼东西了，也不知道从哪学来了。”
　　当看到馒头要用舌头舔白灵淼的手时，李火旺把白灵淼的手拉开了。
　　“这确实是个不好的习惯，馒头走了，我们接着逛吧。”李火旺一脚把那半块颅骨踢飞，对着身边的少女说到。
　　这一个小插曲，并没有打断李火旺带着白灵淼游玩的兴致。他们依然继续在整个集市逛着。
　　明天就要赶路了，自己不能因为一些无关紧要的事情，打乱了白灵淼的好心情。
　　至于对孙宝禄的那份疑心同样也隐藏起来。
　　为了避免白灵淼偷看到那些令人胆寒的东西，李火旺接下来尽可能带着白灵淼远离那些地方，不过正因为这样，两人在整个集市行走路线很是有限。
　　随后，不少青丘人看着这一个瘸子带着一个瞎子，在集市内一遍一遍地重复重复地逛着重复的地方，可是那瘸子的嘴里的话却总是不重样的。
　　在李火旺绘声绘色的表述下，白灵淼在没有眼睛的情况下，看到了一个远比现实更有趣的集市。
　　他们两人这一逛就是一整天，当日头渐渐地落山，天色变暗，温度也开始变冷了，
　　“淼淼，天快黑了，差不多我们该回去了。”李火旺伸手摘下来了白灵淼脸上的丝带。
　　白灵淼那长长的白色睫毛眨了眨，带着几份期待的向着四周看去，但是她却失望地发现，李火旺口中那些绘声绘色的精彩，一样都没有看到。
　　“天都黑了，别人收摊也正常，所以我们也回吧。”李火旺温柔的向着身边解释道。
　　白灵淼仰头看了看天色，赞同的点了点头。“也是啊，那算了，我们走吧，今天可真有意思。”
　　看着白灵淼脸上洋溢的笑容，李火旺感到一丝心疼，这样就已经满足了吗？
　　“李师兄，你看馒头跟着咱们呢。”
　　李火旺看到正在用手挠馒头下巴的白灵淼说到：“别摸了，狗脏得很。”
　　“没有啊，馒头可干净了，每次有河的时候，它都跳下去洗漱呢。”
　　看着什么都不知道白灵淼，以及同样什么都不知道的馒头，李火旺最终什么都话都没说，拄着拐一瘸一拐地往回走。
　　见状，白灵淼连忙放下馒头，重新把李火旺搀扶起来，靠在他身上，帮他分担一部分重量。
　　“旺！”馒头吠了一声，吐着舌头轻摇着尾巴，围绕着李火旺跟白灵淼转着圈。
　　安静的氛围并没有维持多久，李火旺跟白灵淼很快在冷清的街上，看到了一个熟悉的面孔，那是赶了几十只羊的孙宝禄。
　　当看到李火旺后，他明显很是高兴，赶着羊就迎了上来。
　　“李师兄，你看这些羊，多好多状！我可是挑了一整天，才总算是挑出这么好的羊。”
　　“对了，白师姐，这是我买羊剩下的银子。”
　　李火旺重新打量了一番依然没有任何异常的孙宝禄，装作没有任何发现一样平静的开口说到：“既然这样，把羊赶回去吧，明天我们就能上路，走快点，你也能更快跟家人团聚。”
　　“嗯！！”孙宝禄没有发现李火旺的神情有些不对劲，转身开始赶羊。
　　一路上无话，当来到帐篷客栈之后，孙宝禄就抓紧时间把这些羊认真地赶到牛车边。
　　他对着看车的赵五就是一顿吹嘘，自己的羊挑得有多好，自己又是如何砍价砍到最低价的。
　　“老孙，不就是快到家了，至于乐成这样吗？”拿着黄饼子啃的赵五诧异地看着眼前跳脱的孙宝禄，在他印象中，他可不是这样的。
　　“我真纳闷了，你这身上跟咱们都不一样，什么毛病都没有，那癞子头为什么要抓你啊？”
　　孙宝禄表情一僵，稍稍拉近了自己衣袖，“癞子头抓人哪有什么原因，羊都在这了，你点下数，这可是我们之后的吃食，当心点。”
　　在赵五的满口答应下，孙宝禄转身离开了马车，向着自己的住处走去。
　　就在他脸上不由自主地挂着洋溢笑容，开始畅想着自己跟时隔多日的家人再次见面的时候。轻快的步伐忽然停住了。
　　孙宝禄看着面前，背靠着木柱的李火旺。对方看自己的眼神有些不对劲。

###第二百二十一章 宝禄###
　　，道诡异仙
　　“李师兄？找我有事吗？”孙宝禄声音中带着小心地问道。
　　李火旺向着外面扬了扬下巴，重新把拐抵在自己腋下，一瘸一拐的向着那边走去。“走，我们两单聊。”
　　孙宝禄神色忐忑地站在原地犹豫了一会，最终开始抬脚跟了上去。
　　随着夜色降临，外面帐篷与帐篷之间的街道上变得非常昏暗，人影也变得非常的稀少。
　　有些刺骨的冷风微微吹起了李火旺的下摆，还有他身后孙宝禄的衣袖。
　　此时孙宝禄脸色此时有些难看，思考着该如何回答李师兄问题，他没想到随口一说的假话，对方怎么发现的这么快。
　　“别墨迹了，明天还要赶路呢，你为什么说那块人骨头是马骨？你到底还有多少事情瞒着我们？”
　　孙宝禄犹豫片刻后，轻叹了一口气。“李师兄，我并不想刻意隐瞒着你们的，师弟只是觉得，既然你们只是路过，那么青丘的有些习俗没必要过多解释，要是告诉了你们，怕你们会乱想。”
　　“把人劈碎了喂给秃鹫，再把骨头敲碎装饰在自己身上。这真的只是习俗？我不这么觉得。”
　　今天早上看到的一幕给李火旺冲击很大。
　　听到李火旺声音中A怀疑，李火旺连忙辩解道：“可能在别人看来，这确实有些惊世骇俗，可是这确实是青丘的习俗，除了病死外，青丘的人死后，都要天祭。”
　　“把人埋在土里同样也是烂，不如让天上生灵带走，这样还能喂饱一些人，我们早就习惯了。”
　　“毕竟反正不管怎么样，最终还是由长生天定夺，所有生灵的往生轮回。”
　　李火旺平静的看着眼前说这话的孙宝禄，“长生天？这就是青丘人信仰的神？平时k在哪？”
　　这是他二次听说过这个名字了。
　　孙宝禄用手一指天上的月亮，“在那。长生天无法触碰我们，无法找到我们，但是他永远有我们所渴求的东西。”
　　“嗯？”李火旺抬头跟着他一同看向那轮圆月。
　　“那就是长生天的肚脐眼，整个大黑天都是长生天的影子，在两根蜡烛照射下，投射出来的影子！”
　　“整个夜幕都是k的影子？那白天呢？”李火旺继续问道。
　　“白天的太阳，就是长生天手中托着的两棵蜡烛！长生天就在蜡烛后面默默地注视着我们，我们能活全都好仰仗着长生天。”
　　孙宝禄说得斩钉截铁，仿佛自己说的那些话就是真理一样。
　　听到这话，李火旺表情若有所思。
　　正德寺的和尚口中所谓的五大佛界，之前傩戏口中的大傩，以及自己亲眼看到的白玉京，还有现在孙宝禄口中的所谓的长生天。
　　在这个世界，每个人的眼中的世界观都不一样，并且甚至有些都是违背的。
　　李火旺亲眼看到过一些东西，根本就没有什么长生天，也没有大傩，同样没有五大佛界。
　　在他眼中，只有一个完全疯掉的世界，无论是生活在下面的人类，还是生活在上面那些自己不敢想象的存在。都跟随着整个世界一同饱受折磨。
　　对于其他完全不着边际的世界观，李火旺应该非常坚定地排斥才对。可是他努力控制自己这么想。
　　“也许我看到的是假象，他们口中说的是真的也说不定，毕竟，无论怎么比，那些世界远比自己，看到的疯掉的世界好上太多太多。”
　　当看到李火旺无动于衷地站在那里，孙宝禄面带苦涩地说到：“李师兄，你肯定不信对吗？”
　　李火旺沉思了一会后，缓缓开口说到：“我信了，算你说的有理，那他们拿死人骨头往自己身上装饰又是怎么一回事？”
　　“这也是青丘人从古时候传下来的规矩，说人的骨头可以储存人的勇气跟力量，把它带上身上，可以增加力气跟勇气。还能辟邪。”
　　“而起只有那些厉害的人才有资格被别人抢着要，那些默默无闻的人只配埋在地下。”
　　“你们青丘的习俗都这么邪性吗？？”
　　“不邪性啊，这不是很正常的事情吗？”孙宝禄说这话的时候，非常的理所当然。
　　经过孙宝禄向李火旺解释了一番青丘的习俗跟神话，仿佛之前遭遇的恐怖一幕仿佛都变得合理起来。
　　不过李火旺看着眼前的孙宝禄带着一丝猜疑。
　　这一丝猜疑孙宝禄感受到了，他的脸上泛起一丝苦涩。
　　“李师兄，我们都是一同从清风观逃出来的师兄弟，你为了能让我回家，付出了那么多，我骗谁都不能骗你啊。”
　　“我凡事真有坏心，你当初还没醒过来的时候动手不好么，你这么厉害，你但凡能动一根手指头，我哪斗的过你。”
　　李火旺点了点头，“你说的确实如此，你既然这么信任我，那你能告诉我，你身上的衣服为什么围得严实吗？”
　　孙宝禄身上肯定有什么故事，只是李火旺过去一直没可以打听，他现在想知道孙宝禄到底在隐藏什么。
　　孙宝禄脸色骤变，双手死死地抱住自己衣服，连忙戒备地向后退了几步。
　　他怎么也不知道，对方怎么聊着聊着忽然扯到了这个上来。
　　“你在忌讳什么？展示一下又怎么了？我们这帮人身上各种缺陷都有，你真的以为我们会因为缺陷而嘲笑你吗？你再差有现在的我差？”
　　孙宝禄脸上露出极度的屈辱，双眼发红声音颤抖地说到：“李师兄！我....真的跟你们不一样！我求你了，你再逼我，我真的只能去死了！”
　　看到对方如此大的反应，李火旺拄着拐来到他面前。
　　“你马上就要走了，估计大家以后再也不会见面了，都这样了还要藏着？”
　　孙宝禄深深地吸了一口气，猛足了劲说到：“好！我.....等我回家后，我再告诉你，就你一个人！你保证绝对不能说出去！要不然我现在死在你面前！”
　　看孙宝禄如此认真的样子，李火旺回过神来，对方毕竟不是自己的敌人，而是同伴，没必要弄的这么僵。
　　自从被坐忘道骗了之后，李火旺发现自己变得实在过于多疑了。
　　“你要是不愿意说就算了，我就是随便问问。”
　　暂且相信孙宝禄说得话的李火旺，拄着拐向着帐篷客栈里面走去。
　　孙宝禄用衣袖擦了擦自己的眼角，走过来搀扶着对方往里面走。
　　快要走到的时候，李火旺的右耳微动，脑袋向着右边昏暗的街道看去，那里亮光正在向着这边移来。
　　李火旺刚要迈进帐篷里的脚缩了回来，重新站定了。“等等，那光好像有点不对劲啊，过于发散了。”
　　渐渐地，随着远处的光满脸靠近，李火旺的眼睛也越睁越大。
　　“宝禄啊，你不是说，青丘没邪祟吗？那你告诉我这是什么？”
　　“这不是邪祟，这是舞狮啊，李师兄，你那难道没有舞狮吗？”孙宝禄倍感诧异地说到。

###第二百二十二章 离开###
　　，道诡异仙
　　“舞狮？”李火旺的脑子始终没有转过弯来，远处那正在缓缓靠近的东西怎么看也不像他印象中的舞狮。
　　首先在他的印象中，代表喜庆的舞狮身上，不会是一大块看起来很脏的薄白布，而且这所谓的舞狮压根就没有头！
　　撑起的白布里面有朦胧的白色光源，通过白布下端，照亮了四周的一切，自己看到的就是下面的光。
　　如果仅仅只是一块发亮A白布，李火旺饼并不会认为这是邪祟。更渗人的是白布上映出来的那一只只干瘪的手掌印
　　在光源的照射下，整个白布变得带着一丝透明，把那或大或小的手掌印清楚地呈现在李火旺。
　　随着舞狮靠近，李火旺看到了白布上的更多细节，有白穗，布上面有很多白穗，就像是别人送葬人挑着那灵幡上面的一样的白穗。
　　李火旺视线下移，向着白布下面的狮脚看去，映入他眼帘的是一些满是泥巴的赤脚。
　　如果说唯一能跟舞狮搭的上边的，就是白布下面的脚，还有撑着白布的手，仿佛有种某种节奏的同时舞动着。
　　每一次的舞动跟抖动，这块大布里面都会传来某种木头杆子相互敲击的声音，仿佛是用伴奏。
　　“李师兄，没事的，这种我打小就看过，当时也被吓哭了，后来多看几次，早就习惯了。”孙宝禄企图在帮李火旺打消顾虑。
　　李火旺用手警惕地拉了拉脸上的黄铜面罩，尽可能地把自己的脸遮挡得更多一些。
　　“有时候习惯了的东西，未必就一定是安全的，还有，这狮子为什么没有头？”
　　“因为他们都没出师啊，都还只是学徒呢，只有大师傅舞狮才有资格挂狮头，这帮小子们只是，趁着晚上没人出来练练呢。”
　　孙宝禄给李火旺解释完，就抬头对着从旁边的舞狮吆喝起来。从语气上来看，似乎是某些打气鼓劲的话。
　　不过这无头狮子并没有人回应孙宝禄的话，他们如同一头躺在地上早已经死去的大象，带着某种特殊旋律，缓缓地从李火旺旁边走过。
　　半晌过后，舞狮终于离开了，留给了李火旺一个逐渐远去的背影。
　　“李师兄，你看吧，什么事情都没有，青丘跟别的地方不一样，有长生天庇佑，那些邪祟不敢造次呢。”
　　带着剩余警惕的李火旺抬头看了他一眼，转身就向着客栈里面走去。“你们长生天这么抠门？就只庇佑这一块？”
　　“这.....反正我的族人是这么说的。”
　　“这些舞狮的，都是师傅教徒弟这么一代一代教出来的吗？”
　　“没，都是有传承的，在青丘有一帮人专门教舞狮，听说叫舞狮宫。”
　　“舞狮宫？”李火旺喃喃自语地重复着这个词，他总感觉自己是在哪听过，可现在让他硬想却怎么想不起来了。
　　忽然就在李火旺努力地思考着这个问题的时候，他旁边正在掰着手指头的和尚，连忙焦急地一跺脚，急忙说到：“道士，不对劲哎！那帮舞狮子头的不对劲！”
　　“嗯？”李火旺错愕地看着身边这个和尚的幻觉，“什么不对劲？”
　　“你刚刚没算啊？那数对不上啊！那撑住布的手比下面的脚多多了！手多脚少，对不上数啊！那帮人肯定有问题！”
　　“等等！”随着李火旺的回想起刚刚的场景，他身体已一冷
　　要不是和尚提醒，他差点没有发现，为什么舞狮的人手比脚？！
　　“李师兄？”看着站在那里自言自语的李火旺，孙宝禄带着几分畏惧的后退几步。
　　就在孙宝禄打算对方再继续说胡话，那自己马上回去找其他人带锁链过来的时候，就看到李师兄拄着拐，一瘸一拐地往着里面走。
　　“宝禄，今天别睡了，我们两个人守夜！”
　　“啊？哎！好好好！”虽然不知道为什么在客栈里也要守夜，但是孙宝禄还是照办了。
　　当天晚上三更天，孙宝禄就看到一眼没眨眼的李师兄，忽然站起来，叫自己这些人开始赶路。
　　虽然其他人有些疑惑为什么晚上忽然赶路，但还是照办了。他们少了一些金银，马车上多了几袋子青稞。以及几十只羊。
　　“这我在行啊，这我在行！我小时候要饭的时候，给过一家财主放过两年羊！。”在吕状元自告奋勇下，暂时羊倌的职位由他胜任了。
　　顶着月色他们离开了女人山，时不时向身后看去的李火旺表情凝重，再配上一晚上没睡的疲态，脸色非常的难看。
　　看到这一张脸，谁都感觉有什么事情发生，每个人都没心思闲别的，气氛显得有些压抑。
　　疑惑的春小满提着剑来到孙宝禄旁边，低声问道：“李师兄怎么了？他不是一直在你身边吗？之前还好好地陪着白师妹出去耍呢，怎么一晚上过后，变得这副德行？”
　　孙宝禄有些犹豫，最终低声地告诉春小满。“我也不知道，明明什么事情都没有啊。可能.....”
　　说到这，他的声音再放低了一些，几乎变得只有蚊子飞般大小。“兴许李师兄又犯病了啊.......之前他不是时常也说有人在害他吗？”
　　小满再次看了一眼神经兮兮的李火旺，转身走到白灵淼那边去了解情况。
　　不过一直到河边休息，春小满还是一头雾水，不知道到底发生了什么。
　　“架锅，把收集的羊粪在锅下面点起来！”
　　几个人散了出去开始挖野菜。
　　狗娃眼前忽然一亮，双手一铺扑把两只纠缠在一起的蚱蜢扣着，他小心地用手指头把蚱蜢的腿跟翅膀折断，放进了自己的腰间袋子里。
　　“这青丘的地就是肥啊，这么一会我都抓出一盘硬菜来了。”
　　收紧布袋子后，他又重新趴在地上继续在草里翻找着。
　　很快他的注意力来到了一小丛荆棘上，卡着黑垢的指甲盖稳稳地掐断一根嫩荆棘，顺着边上把外面带着倒刺的皮给撕下，露出里面翠绿色的芯子。
　　把这绿芯子放进嘴里嚼了嚼，狗娃脸上露出满意的表情，这野菜自己吃过，而且味道不错，有点像脆芹菜。
　　就在他准备把这些嫩荆棘一锅端的时候，一个忽然出现在狗娃面前的篮子把他吓了一大跳。
　　他抬起头来，发现这是春小满的篮子，那女人放下篮子后，就转身向着，表情依然没有任何变化的李火旺走去。
　　“回去的时候，顺便帮带回去。”

###第二百二十三章 河边###
　　，道诡异仙
　　“哎！你这娘儿们！”
　　看到春小满拿自己当苦力的这举动，狗娃骂骂咧咧地说着。
　　可是他也只敢小声骂，怕说得声音大了，对方提刀砍自己。
　　此时春小满已经来到了双腿盘坐的李火旺面前。“李师兄，我们今天为何如此仓促？”
　　李火旺伸手在身边拍了拍后说到：“有点隐患，虽然只是猜想，但是为了以防万一，还是早走比较好。”
　　他再次扭头看了一眼女人山的方向，从现在来看，不管那些舞狮宫到底有没有可能是跟正德寺一样的势力，他们大概率没有注意到自己。
　　“要不要跟他们接触，问问关于坐忘道北风的问题？不行，这样贸然接触太危险了，如果想要摆脱心素，必须从别的地方下手。”
　　馒头哒哒哒地走了过来，把嘴里的一块石头放在李火旺的身边，摇着尾巴看着他。
　　“李师兄，有些事情没必要你一个人憋着，本来你就有病再憋着，真得要憋出病来的，有些事情你告诉我们，大伙可以一起想办法。”
　　李火旺用手拍了拍馒头的脑袋，扭头看向说这话的春小满，便语气平静地跟她说了一遍自己昨天晚上的经历。
　　“你旁边A幻觉告诉你，那舞狮的手比脚多？然后你就回想起那些舞狮的手确实比脚多？”
　　春小满忽然觉得刚刚孙宝禄跟自己说的兴许没错。
　　李火旺敏锐的察觉到对方的不信任，他也没有生气，只是有的失望的轻轻地叹了一口气，他看着面前的三位高矮各异的幻觉喃喃自语。
　　“看吧，这就是为什么有什么事情我总是在心里憋着，而不想告诉别人。”
　　有些事情只要说出来，并没有增加别人的理解，反而让别人以为自己真的疯了。
　　“道士，没事，他们不理解没事，你跟我说就行，我跟你是一边的。”
　　李火旺完全无视他，微微一撇头，看向旁边春小满那空荡荡的袖口，“现在断了一只手，还习惯吗？”
　　春小满神情微微一动，“能救下大伙，断一只手没什么，要不是你们收留，我早就是没了。”
　　想了想后，李火旺决定还是解释一番，他用手放进自己左眼眼眶之中，有手指摸了摸那刚长出一个轮廓的眼球。
　　“其实我这种能断臂重生的能力，并不是想留一手，只是那种办法你真的用不了，你真的撑不住。”
　　春小满点了点头，“我知道，要是我能用，李师兄肯定不会瞒着我的，你不是这么小气的人。”
　　说完，春小满张嘴似乎犹豫的想说点什么，可最终还是没有开口，转身向着远处采野菜的白灵淼走去。
　　她来到白灵淼身边，挨着她蹲下，用手把篮子里的一些杂草挑出来。
　　“你日后真要跟他过日子，他的癔症总要想个法子治好，现在这样肯定是不成的，都影响到寻常生活了。”
　　白灵淼依然还在回味昨天的经过，面带微笑地点了点头，
　　春小满轻轻地用肩膀撞了她一下，“听见没有啊，我跟你说话呢。”
　　“我听着呢。其实有没有这病，我都无所谓的，只要他是李师兄就行。”
　　春小满恨铁不成钢地看着身边的少女，“你还不听劝，要是别人，我才懒得管呢。”
　　微笑的白灵淼张开双手轻搂了一下春小满，“多谢小满姐担心，我知道了。”
　　看着面前这张精致的面孔，春小满的心一下子就软了下来。“行了行了，日头这么大，赶紧把眼睛蒙上吧。”
　　“我埋头挖野菜没事的，只要不平视就行了。”
　　快要临夏了，草地上的野菜冒出来很多。
　　一半都放进了翻滚的面锅里，剩下的一些野菜放进牛车里，留到明天吃。
　　野菜青稞面，虽然有些喇嗓子，可每个人依然吃得很香，毕竟面汤上面飘着的可是猪油。
　　吃完饭，不少男人结伴就去河边洗澡了，这天气渐渐热了，出了汗黏糊糊的也难受的很。
　　当男人洗完了，就轮到了女人了。
　　白灵淼跟春小满，搀扶着大肚子的罗绢花，在那帮从土匪窝子救下来的女人簇拥下，向着河边走去。
　　这么多女人光着屁股洗澡，这无疑撩拨着其他男人的心蠢蠢欲动。
　　不过坐在那里思考着李火旺如同定海神针般，让其他人不敢转一下头。
　　此时那边的河内却完全是另外一幅场景，夕阳把整个河水都染成了红色。
　　艳红色的水被纤纤玉手捧起，紧接着从那细腻白皙的像羊奶凝乳的皮肤上滑落。留下点点晶莹剔透的水珠。
　　这一幕看的同为女人的春小满都微微失神。
　　旁边的罗绢花同样也看到了，嘴里不由得惊叹起来，“啧啧啧，多润的皮子，这在床上不被你男人挫脱了皮？”
　　白灵淼脸一红，捂着身体，蹲进并不高的水中。“罗姐，你说什么呢....”
　　“这都没男人了害什么臊啊，到我这个年纪，你就晓得了，那害臊那都是装给男人看的。”
　　随后她抱着肚子，如同抱着一个西瓜般靠了过来，双眼直发光。“哎，你男人在床上咋样？好使吗？能顶多久？”
　　看到白灵淼几乎都要把脑袋埋进水里，一旁的春小满面带无奈的过来解围。“罗姐，小姑娘脸皮薄，你就别为难她了。”
　　罗绢花面带遗憾，“我看她在这种事情不晓得，所以才想教她，不乐意听算了。”
　　“再说这才哪到哪，在我们村头的池塘，全村的女人一遍洗衣一遍讲荤的，那讲的比这可油多了。老爷们远远地听到了，扭头就走。”
　　说罢，她抱着肚子，如同螃蟹般向着远处被一个女人抱着的女儿走去。
　　春小满伸手扶着白灵淼那润滑的手臂，把她从水里搀扶起来。“行了，她走了，起来吧，当心把你自己淹死了。”
　　白灵淼拍着自己的胸膛，心有余悸，“平时也没见罗姐放得这么开啊，吓死了我。”
　　“到了她这个年纪，都那样。”春小满拿起手中的巾帕帮助白灵淼擦拭着身体。
　　“等咱们到了罗姐那个年纪，也会变成她那样吗？多羞啊....怎么那种话都说得出来。”
　　绯红的脸上满是娇羞白灵淼，看着远处抱着女儿肆意大笑的罗绢花说到。

###第二百二十四章 回家了（罗万涯盟主的加更！）###
　　，道诡异仙
　　春小满继续帮白灵淼擦着。“我觉得这没什么，你都跟李火旺洞房了，又什么不能说的，你别往后缩，站挺点。”
　　“……”害羞的白灵淼对此只能沉默应对。
　　她依然还是觉得，这种私密事情不能跟别人分享。
　　这么一群女人在水里折腾了很久，一直等到天快黑了，她们才带着洗好的衣服重新回来。
　　天黑了，今天天没亮就出发，所有人也乏了，除了守夜的人便早早地睡去了。
　　“我毛多，只能擦半干，你也别嫌弃。”
　　被窝里，听到这话的白灵淼张开双手，用力抱在春小满的身上，高兴地把脸埋进浓密的黑色毛发间蹭了蹭。“怎么会呢，我可喜欢小满姐了。”
　　小满顺其自然地抬起自己毛茸茸的双腿，在对方光溜溜的身体上蹭了蹭。
　　“哈哈，别这样，小满姐我怕痒。”
　　“喜欢我？可我比不上你的李师兄啊，怕是等我睡着了，就穿个肚兜，钻你李师兄的被窝。”
　　“李师兄伤没好，我这是要去照顾他。”
　　“他那样子还需要照顾吗？除了那种事情，我觉得你没什么地方能照顾得上他。”
　　“小满姐....怎么连你也这样啊....”
　　就在两人在被子里说着悄悄话的时候，他们忽然看到一道人影鬼鬼祟祟A向着河边走去。
　　“那人是谁啊？”
　　“还能是谁，孙宝禄呗，一直都这样，他从来都不跟别人洗澡，简直比咱们女人还怕被别人偷看。”
　　当天晚上，除了远处的狼嚎声外一夜无话。
　　第二天凌晨，李火旺搂着白灵淼缓缓睁开了眼。
　　“李师兄，你做噩梦了。”心疼得白灵淼用柔软手指轻抚着他的下巴。
　　“没事，习惯了。”有些黑眼圈的李火旺坐了起来，再次向女人山那边看了一眼，心中的警惕心再稍稍放下来一些。
　　“我当时没有露出什么破绽，再加上那帮人是学徒，而且现在都两天了，不管舞狮宫是好是坏，我们应该是安全了。”
　　当洗漱完毕，孙宝禄把一碗褐色的液体端到李火旺的面前。“李师兄，吃早饭了。”
　　“这是什么？”李火旺敏锐的嗅觉让他不由自主地向后仰，实在是太腥了。
　　“新鲜的羊奶加新鲜的羊血混在一起，再放些盐巴做成的，味道可好了。而且对伤口恢复有好处。”他端起了喝了一口后，再次端到李火旺的面前。
　　李火旺喝了一口差点没吐出来，可是他强忍着恶心把这完奶血混合物喝了下去。
　　有营养是有营养，喝是真的难喝。
　　孙宝禄兴奋地站在那说到：“李师兄，你看我之前说得没错吧，只要带着羊足够多，那一日三餐就不用愁了。”
　　用袖口擦了擦嘴角，李火旺把碗向着他怀里塞去，“行了，别废话了，出了女人山，应该快到你家了吧？”
　　听到这个消息，孙宝禄顿时马上亮了起来，“对对对！快走！他们就在前面！”
　　虽然这蓝天绿地在李火旺等人的眼中都是一样的，可是在孙宝禄的眼中明显看到了不同。
　　“看！那边的山！我去那边放过羊！我的左后槽牙有一颗就是在那里摔断的！”
　　“我在东边那里看到了一头白狼！真的不骗你，白狼！我爹娘说根本没有白狼，但是我确确实实的看到了！”
　　“看这！看到这草地下的印子没有！这就是我们族人扎帐篷留下来的痕迹！错不了！”
　　随着孙宝禄越来越亢奋，他们也越来越接近，最后两天，孙宝禄根本睡不着，守夜的工作，也全部由他包了。
　　终于在他们在翻过一座小山坡之后，远处的绿色之间有了一片白色，那是羊，还有一些黑色，那是牛。
　　在羊的旁边有一大片帐篷群，以及跟蚂蚁般大小的点点小人。
　　“啊！！”热泪盈眶的孙宝禄对着那边疯狂的用青丘话大喊着，紧接他抛下其他人激动的向着那边冲去。
　　当李火旺等人不紧不慢地靠近的时候，就看到孙宝禄正在被一群青丘人围着，哭喊的激动的抱着搂着。
　　虽然不懂青丘语，可是李火旺却能听得出他们声音中强烈的情感。
　　看到这一幕，李火旺心中泛起一丝暖意，相比终于把孙宝禄送回家，他更高兴孙宝禄的家人对他的态度。
　　这时，李火旺看到从一旁帐篷里，走出一个端着奶盆的青丘女人。
　　当她看到孙宝禄的时候，表情一僵，手中的奶盆直挺挺的向着地上甩去。
　　声音吸引了孙宝禄望了过去，看着那女人，他哭了。
　　在所有人的围观下，两人抱在了一起，同时发出撕心裂肺的哭声。
　　“原来这小子没吹牛啊.....还真有个女人在等着他.....”狗娃酸溜溜地说到。
　　就在他们忘我抱着的时候，一位颤颤巍巍脖子上带着彩环的老头，走了过去。
　　他对着孙宝禄用青丘语说了什么，看起来他的身份在这里很是德高望重，他的话让相拥的两人总算冷静的下来。
　　孙宝禄对着那老人交谈片刻后，便带着亢奋的来到李火旺的面前，用热情的搭在他的肩膀上，对着自己的族人说着什么。
　　语言不通，李火旺也无法知道他们在说什么。
　　不过当焦香的烤羊排带着蒸汽，跟蜂蜜水送到自己面前时，他也能知道对方的意思。
　　好不容易有全肉宴，其他人怎么可能忍得住，看到李火旺没有拒绝的意思后，双手直接就抓了上去。
　　篝火升了起来，一行人围绕孙宝禄大吼大叫什么，左右手同时拿着一杯酒的孙宝禄激烈地回应着，不断转着圈。
　　李火旺看着这热闹的一切，端起那牛角杯就喝了一口，“这是蜂蜜吗？可真甜，而且一点都不腻。”
　　“这不是蜂蜜，这是蚁蜜，蚂蚁酿的蜜，比蜂蜜更好喝也更稀有。”
　　李火旺抬头看去，发现一位容貌姣好的妇人，她虽然穿着是青丘人的皮衣，可是她那白皙的皮肤证明她不是青丘本地人。
　　那妇人看到李火旺在注视自己，眼睛有些发红的她在地摊上蹲下，慢慢低头就要向李火旺磕了下去。
　　“多谢李真人！不辞辛苦经历千里送我儿回家。”

###第二百二十五章 吴h###
　　，道诡异仙
　　眼看着这美妇人的脑袋就要磕到毛毯上的时候，李火旺伸手把她搀扶起来。
　　“夫人客气了，同为落难的师兄弟，彼此帮助是应该的，受不起如此大礼。”
　　十分感激的妇人被李火旺再三阻拦后，这才罢休，在一旁坐了下来。
　　她心有余悸向着李火旺说道：“宝儿又不见之后，我们当时都快把整个青丘翻遍了，可还是找不到他，我那时心都死了，当真以为再也见不着他了，菩萨保佑，宝儿总算是全须全尾的回来了。”
　　说罢，她从袖口中摘出一串佛珠，一边转着一边向着北面拜着。
　　看到对着这举动，李火旺一楞，“敢问您这拜的是哪位菩萨？”
　　也许是经历了之前那么多事，李火旺对这些神神叨叨的东西格外的敏感，在这地方，这些东西肯定都有问题。
　　吴h似乎有些误解了李火旺的意思，还以为是在挖苦她呢，有些束手无策地解释到：“恩公，我不是那意思，宝儿能回来那全靠您的功劳，而不是靠那虚无缥缈的菩萨。”
　　“自打嫁来了青丘，我也不拜菩萨了，只是我全年都信佛，从小养出来A习惯，实在有些改不过来了，”
　　“不不不，我这不说挖苦，我真的只是有些好奇，你到底拜的是哪一位菩萨？”端着蜜水的李火旺正色说到。
　　听到这话，吴h顿时倍感诧异。“菩萨.....不就是救苦救难的菩萨娘娘吗？还分什么菩萨？”
　　看到孙宝禄的娘这么回答，李火旺心中微微一叹，心中暗道：“这些世界的愚人太多了，信什么都一个样，根本就是愚信罢了，他们跟丹阳子压根就好不到哪去。”
　　不过从另外一个角度想，这宝禄他娘来说也算是好事，毕竟在这个已经疯掉的世界，相比拜一个什么都不是的假菩萨，拜一位真“菩萨”很显然更危险。
　　“夫人坐吧，在下只是好奇随口问问，对了，方才我看到宝禄跟一位女子相拥，那可是他的相好？”李火旺开始转移话题，企图把有些紧张的气氛缓解。
　　“对，那是他妹妹，打小就粘着他，本来就定了娃娃亲了，结果宝儿没了，那天可真哭死她了。”
　　“妹妹？”李火旺有些意外对方的反应，自己儿子做这样不伦的事情，这当娘的怎么还一脸和蔼？再说了之前被孙宝禄抱住的女人明明是个青丘人模样，跟孙宝禄都不是一个人种。
　　“他们两不是一个爹，我是怀着宝儿从梁国嫁到青丘来的，那会卓儿都已经出生了。虽说不是一个爹妈，可他们两打小就亲，所以就定了娃娃亲，打算亲上加亲。”
　　看到面前妇人明显跟四周青丘人既然不同的肤色，李火旺很显然猜到了这一点。
　　就在这时，旁边一位皮肤黝黑矮壮的青丘男人面带笑意的靠了过去，举起手中的牛角杯就向着李火旺面前伸去。
　　他对着李火旺说了一大堆短促的青丘语，又再次把牛角杯往前伸去。
　　一旁的吴h连忙解释，“孩子他爹说，谢谢你救他二儿子，说愿长生天保佑你，赐你永生。”
　　“青丘的敬酒词可真够特别的。”李火旺向着他点了点头，同样举起手中的牛角杯向着他的杯子上撞。
　　趁着喝蜜水的时候的间隙，李火旺向面前这两夫妻打量着，说实话，孙宝禄这两父母可当真一点都不搭。
　　这男人五短身体，偏偏脸上还是大饼脸，再多长点毛都能成猴子了，看起来完全配不上孙宝禄这么漂亮的母亲，也不知道是怎么娶到的。
　　“难道孙宝禄的娘是被他爹买来的？”联想到之前女人山的奴隶贸易，李火旺心中胡乱揣测着。
　　“李师兄啊！”醉醺醺的孙宝禄不知道从来扑了上来，趴在李火旺的怀里大哭起来。他的嘴里还在胡乱地说着醉话。“李师兄啊！我舍不得你们啊！我不走了！我要陪着你们去梁国！！”
　　看到如此失态的儿子，孙宝禄的父亲连忙把手中酒杯放下，拽着他就去帐篷外醒酒。
　　看到孙宝禄那有些狼狈的背影，李火旺笑了笑没当一回事。
　　孙宝禄说的是胡话，都到家了，而且家人又和睦，怎么还可能继续跟自己走下去。
　　再者说了自己之后要走的路也不多，青丘过去就是梁国，从地图上看并没有多远。
　　如果牛心山离这里不远的话，说不定往后有时间可以来这里串串门。
　　李火旺重新盘腿坐下，同样双手抓起一块撒了黑色作料的烤羊排咬了下去。
　　一时间飘香四溢，浓郁的肉汁在李火旺的嘴里炸开，他格外的发现这羊排特别好吃。
　　也不知道是不是自己的感知强化，有没有利用在食物这上面，但是活了两个世界的李火旺，确实是第一次吃这么好吃的羊排。
　　软嫩滑爽的羊肉再撇上咸酸的作料，咬上一口实在是无比享受。
　　难怪其他人都没一人说话，全都趴在羊骨头跟牛骨头上啃呢。
　　面对如此美食，李火旺不肯浪费，当即放下一切开始大快朵颐。
　　虽然青丘男人围着圈晃着脑袋跳舞，实在没什么好看的，可是那夸张的肢体动作，把整个大帐篷内的气氛烘托了起来，让帐篷内都每个人的脸上都挂上笑容，甚至包括李火旺。
　　其他人吃饱喝足后，也开始跟着那些青丘人勾肩搭背地跳了起来。
　　吕家班的表现最惹眼，毕竟主业是唱戏的，那新奇的唱腔跟动引得四周的青丘人纷纷叫好。
　　李火旺脸上挂着笑容看着眼前的一切。“他们看起来真的高兴啊，怎么待在我身边的时候，永远只有悲伤跟痛苦呢？”
　　就在李火旺看着眼前的一些有些失神的时候，敏锐的感知察觉到旁边有人在盯着自己。
　　那是孙宝禄母亲的视线，他缓缓地扭头看去，发现对方此时却一脸心事重重的样子。完全没有了刚才的从容。
　　“夫人，可有事跟在下说？”
　　李火旺的话终于让有些犹豫的吴h下定了决心，
　　“恩人，初次见面，不知道这话我当讲不当讲，要不别去梁国了，就留在青丘如何？那里不是什么善地。”

###第二百二十六章 美人###
　　，道诡异仙
　　“哦？”对方的话把李火旺的发散的注意力稍稍集中了一些。
　　“为何这么讲？我之前听说过，梁国不是说是最富饶的地方吗？别的地方都有旱灾，梁国的人却饿不着。”
　　“人人都说，梁国好，可是没去过的人哪里知道那里压根不把人当人！”
　　吴h激动的说完，似乎想起了某些不好的回忆，痛苦地捂着嘴有些干呕起来。
　　“嗯？”对方的话让李火旺皱起了眉头，对方这描述可跟白灵淼说得不太一样，她口中的家乡，可是一片没有任何烦恼的世外桃源。
　　李火旺对着坐在小满身边A白灵淼使了一个眼色，正在双手捧着牛角杯喝水的白灵淼连忙放下走了过来。
　　用手扣住白灵淼的手，李火旺向着身边的妇人借着问道：“夫人可否详细说说。”
　　吴h放下捂住嘴的手，看了一眼靠过来的白灵淼，最终摇了摇手。
　　“是我莽撞了，用膳的时候，不应该聊这个，免得你们吃不下饭，恩人，你要真想知道，等明个再说吧。”
　　说罢，她转身离开，留下一头雾水的两人。
　　“淼淼，在梁国，你过得舒坦吗？有人欺负你们家人吗？那里的官府做派如何？”李火旺开口向着白灵淼问道。
　　对于未来最有可能生活的地方，梁国，其实李火旺了解非常匮乏。
　　只知道梁国很大，实力也是这几个国家中最强的。除此之外，就没别的了。
　　如果说以后真打算一辈子陪着白灵淼在定局在那里，这样可不行。
　　“过得很好啊！别人不敢欺负我们！我们家人多呢，村长就是我爷爷，而且在我们村内，其他叔叔婶婶都对我可好了，平辈的哥哥姐姐同样也会让着我。”
　　“像狗娃还有小满说的什么，会因为外貌看不起不待见，在我们那压根没有呢！”
　　“你只呆过一个牛心山吗？那梁国别的地方呢？你有没有去过？”李火旺用手摸着下巴再次问道。
　　“不晓得，其他地方我也没去过。”白灵淼的话让李火旺，稍微有些在意刚刚宝禄母亲说的话。
　　他实在有些好奇对方到底想要说什么。
　　这时，李火旺看到远处的孙宝禄都喝吐了，他站起来走到他身边，领着他再次走出了帐篷。
　　等不到明天了，李火旺打算先问问孙宝禄，他是儿子，应该对自己母亲的事情有所了解。
　　“别喝了，醒醒酒，我问你话呢，跟你娘有关。”李火旺对着昏昏沉沉靠着水桶的孙宝禄问道。
　　“喝啊！再喝！”傻笑的孙宝禄举着自己手中的空酒杯，向着李火旺的胸口怼去。
　　“哎...”李火旺翻手摸向身后长剑，抓住剑柄轻轻一拔，刹那间，冲天的杀气让孙宝禄不由自主地抖动起来，迷离的双眼迅速被极度的恐惧替代。
　　“锵！”拔出一丝的剑刃入鞘，紧接着李火旺伸手抢过他手中空酒杯，从旁边水桶舀起一杯凉水，直接泼到他脸上。“醒酒了吗？”
　　呼吸急促的孙宝禄，颤抖的用手一摸脸上的水珠，不住的点着头。“醒了醒了！”
　　“你娘是梁国那边的？她跟你讲过关于梁国什么？”
　　听到这个问题，孙宝禄神色变得有些异样，“李师兄，怎么了？吃饭吃得好好的，怎么忽然问这个？”
　　这种事情完全没有必要瞒着，李火旺便把他母亲刚才跟自己说的话，还有自己的顾虑都告诉了他。
　　“如果梁国当真如你娘说的一样，那样坏，那我们其他人就有必要考虑要不要去别的地方落脚了。”
　　脸色很红的孙宝禄扬起头来，看向天空的那轮圆月。“李师兄，我能不说吗？”
　　李火旺有些不满了，“你家就这么多秘密吗？这也不能说哪也不能说，不知道的还以为你是皇帝私生子呢。”
　　听到这话，孙宝禄狠狠的一咬牙。“行！你救了我的命，还送我回家，既然你想知道，那我就告诉你，你看我娘样貌如何？”
　　“嗯？”李火旺有些不明白对方的这话题往哪边转，这跟刚刚自己问的问题有关系吗？
　　“我娘好看吧？当年她是黄花大闺女的时候，那模样比现在还要好看呢，简直就是沉鱼落雁！”
　　“这可不像是儿子用来评论娘的话，你最好在我这个外人面前收着点说。”李火旺提醒到，孙宝禄看起来还没有完全醒酒。
　　“李师兄，那你说我娘长得这么好看，她之前在梁国干什么的呢？”孙宝禄脸上带着一丝苦笑地看向李火旺。
　　听到这话，李火旺心里咯噔了一下，对于这个问题，他没有接话，等待着对方自己说。
　　“我娘当初才刚十四，就打扮得干干净净漂漂亮亮的，被雇到一家府上当美人纸。”孙宝禄颤抖的说出了一个李火旺无法理解的词。
　　“什么是美人纸？”
　　“有大人要出恭，那我娘就在旁边候着，等他上完了，我娘就要用舌头舔干净别人的腚！这就叫美人纸！！”孙宝禄几乎是咬牙切齿地说完。
　　在这一瞬间，被震撼到的李火旺忽然明白，为什么刚刚他娘说起梁国就要干呕了，还有她为什么会说梁国不把人当人。
　　他之前脑子想的，给别人当妾当妓女，那还始终还是人，可就是那么漂亮的美女，在梁国的一些人的眼里，唯一能用的价值居然只配用来擦屁股。
　　“你以为这够恶心了？错！这才是刚开头呢！你知道什么叫肛狗吗？什么叫肉屏风吗？什么叫美人盂吗？梁国人玩的花着呢！”
　　孙宝禄走了，只剩下李火旺一人站在冷清的外面。
　　听完了孙宝禄的故事，他有些后悔了，紧接着本能的对着这样的地方感到厌恶。
　　安慈庵的师太跟他们比起来，都显得干净无比。
　　可当厌恶消失，李火旺紧接着脸上又露出深深的无奈。
　　他早该想到的，在这彻底疯掉的世界，根本不可能有世外桃源。无非就是差一点，又或者更差一点的区别。
　　“跑了这上千里图什么呢？早知道当初干脆把清风观占了算了。”
　　不过这个年头仅仅只是想想，毕竟他还要考虑其他人需要回家。
　　“李师兄？你怎么了？”白灵淼有些担心地从帐篷里探出一个脑袋来，她怕对方又犯病了。
　　“没事，我这就进去。”
　　帐篷里面的热闹还在继续，只是看着满座的美味佳肴，李火旺再也没有胃口吃下去了。

###第二百二十七章 癔症###
　　，道诡异仙
　　当有些头疼的李火旺再次睁开眼睛后，发现自己躺在了一个小帐篷里，身旁是只穿了肚兜的白灵淼，她正在坐在那拿着一个牛角梳默默地梳头。
　　李火旺伸手把她拉过来、搂在了自己怀里。
　　就在对方默默地开始解肚兜的时候，李火旺语气平静地把昨天晚上知道的事情，告诉了白灵淼。
　　她那羞涩的目光渐渐被震惊跟恶心所代替，孙火旺母亲遭受过的事情实在超出她的想象，同样都是人，怎么会有人干出那样的事情来。
　　李火旺那只没有指甲盖的手在白灵淼的肩膀扶过，“这么看来，其实梁国也不怎么样啊。”他开口感慨地说到。
　　“可是....可是我们那边明明没有这种事情的.....我们家那边可好了。”白灵淼声音弱弱地说到。
　　李火旺笑了笑，白灵淼眼中当然是这样的，绝大部分百姓A世界实在太小了，小到一辈子都生活在二十里以内，他们愚昧又单纯，对其他地方的一切完全没有任何概念。
　　他也知道但靠孙宝禄母亲一个人的经历，就来判断整个梁国有些过于武断。也许仅仅只是个例罢了。
　　但是李火旺向来想事情永远是往最坏的想，为了能在这个世界生活下去，他就必须提起做好准备。
　　李火旺微微搂了搂白灵淼，把鼻子埋在她光滑的脖间深深地吸了一口。“没事，我没说不回去，耳听为虚眼见为实。等到了梁国，我们看到了具体情况之后，再做打算。”
　　听到这话，白灵淼这才大松了一口气，她差点以为李火旺不跟自己回家了。
　　“起了，既然孙宝禄已经回家了，而且酒也喝了肉也吃了，咱们也要接着走了。”李火旺在她身上拍了拍说到。
　　虽然这里很好，但是没必要留在依然存在隐患的青丘休息，等到了目的地可以休息个够。
　　当两人从帐篷里出来后，就发现其他人都已经醒了，经过昨天晚上的一场酒，其他人明显跟其他青丘人关系拉得很近。连去河边洗漱都要勾肩搭背。
　　他们嘴里相互说着什么，可是他们明明连语言都不通。
　　清晨的空气很是清新，站在帐篷前深吸后了一口，李火精神也随之一震。
　　看着四周生机勃勃的一切，连他的心情都变得好了一些。
　　李火旺环视了一圈，最终定在了孙宝禄身上，昨天晚上喝那么多酒的他居然起了一个大早。正在往他的羊群里赶着一些羊。
　　“你这是干什么？没有必要再送我们羊了，我们怕是到了地都吃不完这些羊。”李火旺走过去对着他说到。
　　回家后的孙宝禄仿佛性格都变得开朗了一些，脸上对着李火旺露出一个灿然的笑脸来。“没事。吃不完也可以卖啊，青丘的羊运到梁国可值钱了，就当提前给你还有白师妹的随礼了。”
　　孙宝禄刚说完，却发现对方并没有理会自己。反而双瞳失神身体摇摆，脸上也变得非常的难看。
　　“不好！”李火旺猛地蹲下死死抱住脑袋的举动，把孙宝禄吓了一跳。
　　“宝禄！快！去让高智坚拿锁链过来！把我捆起来！又来了！”李火旺表情痛苦地大声喊道，
　　听到李火旺的话，孙宝禄马上知道李师兄又犯病了，连忙扔掉手中驱赶山羊的鞭子，向着远处的牛皮帐篷冲去。
　　等气喘吁吁的他带着一众师兄弟回来后，就看到李火旺已经站在原地仰着脑袋看着头顶自言自语了。“王韦，我跟你没什么好说到，你走吧。”
　　“我的事情我自己清楚，你也别想用激将法，这招有人已经对我用过了，没有。”
　　就在其他人不知道该如何办的时候，自言自语的李火旺的仿佛知道他们就在身边。语气尽可能的平静地说到：“锁链拿来了吗？拿来了就别墨迹赶紧把我捆上，我现在尽量保持不动。”
　　“把我捆上后，就去收拾行李吧，吃了早饭，我们就接着出发。”
　　听到李火旺的吩咐，其他人顿时如梦初醒，开始一起涌上去动手用锁链，把李火旺捆得严严实实的。
　　看到他被锁链捆住，经历上次的事情，其他人也不敢大意，尽快地离远一些。
　　“呵，我跟谁说话，你管得着吗？又来？行啊，跟我耍横的是吧？有能耐今天你就弄死了，否则给我滚远点！”
　　这次说完，李火旺便安静了下来，就在其他人以为就要结束的时候，李火旺忽然暴起的怒吼声把他们吓了一跳。“你他妈想死吗？我现在是精神病！杀人可不犯法！！”
　　浑身被捆得严严实实的李火旺忽然跟僵尸般直挺挺的立了起来，这一幕让围观的人纷纷面带恐惧的后退。
　　察觉到不对劲，其他青丘人也逐渐围得过来，孙宝禄一遍一遍地解释着李火旺身上到底发生了什么。
　　几百人就这么围成一圈，默默地注视着中间李火旺的表演。刚刚还暴怒的他此时已经换了一个面孔，脸上满是深深的无奈跟烦躁。
　　“妈？你怎么来了？我刚刚只是气话，我不是真没有想杀人，哎.....你别哭了，我病情真的没加重。”
　　仿佛听到了什么。李火旺脸上的表情渐渐由无奈烦躁逐渐转变成痛苦，他缓缓倒在地上，尽可能地蜷缩成一团。
　　“妈，我求你了，你让王医生走吧，我真的不需要治疗，我自己的事情自己清楚，你也别乱花钱请专家了，都留着自己用吧。”
　　看到呼吸变得急促，表情变得越发痛苦的李火旺，咬住下嘴唇的白灵淼看得心都要碎了，她不由自主地就想过去抱着他，好在一旁的罗绢花跟春小满一把拉着了她。
　　“不要命了吗？现在的李师兄动动手指头就能弄死你！”
　　这之后，李火旺他仿佛在倾听什么，表情痛苦的他转过身如同蛆般在地上扭动，不断用脸擦着草，脸上的泪水跟草上的露水混在一起，分不清彼此。
　　“妈，家里缺钱了吗？缺钱了跟我说，我来想办法。”
　　“你别骗我了，你头发都是自己用剪刀剪的。我看得出来..…”
　　忽然李火旺从地上暴起，表情狰狞的对着空中吼道：“王韦！你给我闭嘴！这没你的事！”

###第二百二十八章 意外###
　　，道诡异仙
　　“她是假的，这不用你提醒！没错，哪怕我妈是幻觉！我也不想让她伤心！”
　　浑身被锁链捆住的李火旺青筋暴起的怒吼着。
　　下一刻，他又萎靡了下来。痛苦再次盖住他的脸，他跪在地上，扬起脑袋不断地对着地上磕着。
　　用脑袋砸出来的坑一个比一个大。
　　终于李火旺消停了下来，他尽可能控制自己的情绪，让自己稳定下来。
　　“妈，你能出去下吗？嗯，放心，我会跟王医生好好聊聊的，没事，我被捆住呢。捆得牢牢地，伤不到他，我也不会伤他。”
　　就在这时，馒头从人群中钻了出来，叼着嘴里的东西就准备向着李火旺身边靠去，但是却被高智坚连忙抱住了。“别.....别.....别去！”
　　“你到底想怎么样？我告诉你，你再敢利用她们，我跟你没完！”
　　“你要负责什么！拿你的钱不就行了！你随便糊弄一番，就跟我妈说一句无能为力很难吗？”
　　“我说了，我的事情，你这种人帮不上忙！”
　　“好，那我说错了，我重说！你这种幻觉根本帮不上忙！”
　　“试什么！我不试！！这边就是假的！全是假的！”
　　李火旺一扭头，直接把自己A脑袋拱进草皮下面，把自己整个脑袋都埋了起来。
　　过来一阵子，“轰！”的一声，李火旺的脑袋草皮拱飞，表情狰狞的对着空气中疯狂地喊道：“你以为你很牛？只会站在那里耍耍嘴皮子！”
　　“还在那说理解我！你理解了什么狗屁！你知道我过去经历了什么吗？！你怎么可能感同身受！！”
　　“把两边都当成真的！！你说得好听！有本事你放到我的处境来试试！！你有没有经历过，这边在吃巧克力球！而另外一边是在被别人喂铁钉子？！”
　　“我不在乎我自己！让我吞钉子也无所谓！可是我李火旺有在乎的人，我怕啊！”
　　“我怕哪一天，我在一边拿筷子夹菜！另外一边却是把筷子插进白灵淼的眼睛里！”
　　“我不会放弃的！总有一天我会想办法解决掉你们这些幻觉的！我不会一直痛苦下去的！我总有一天也能变得跟正常人一样！！”
　　忽然李火旺仿佛看到了什么，脸上露出难以置信的表情，呼吸变得越发的急促。双瞳颤动。
　　李火旺猛地再次转身，捆住的身体如同蛆般向土里钻去，沾满泥土的脑袋拼了命的不断摇头。
　　“不！李火旺你已经上过两次当了！你不能再上当了！那肯定是假的！！”
　　“你绝对不能再陷入迷茫了！那边还在逃命呢！你要是再陷了进去，他们该怎么办！”
　　在其他人的注视下，李火旺在绿色的草地上不断的滚着，把本应该整齐的草片拱得面目全非。
　　一个时辰后，李火旺停了下来，他躺在那里一动不动，除了起伏的胸膛跟一具尸体没什么区别。
　　“我好了，解开吧。”
　　李火旺那沙哑的声音中充斥着深深的疲惫。
　　就在其他人要一拥而上的时候，白灵淼拦住了他们。
　　“你们别去，我一个人去就行了，李师兄现在不想看到别人。”
　　等到人群逐渐散去，白灵淼不顾浑身泥土的李火旺，蹲下来轻轻地解开锁链。把他的脑袋抱在怀里，用手指不断的轻揉着他的太阳穴。
　　李火旺深深地吸了一口气，再尽可能的肺里的浊气全部吐出来，无神地看着天空喃喃自语说到：“淼淼，他们逼迫得好紧，我真的撑得好累啊.....”
　　白灵淼心疼的都要落泪了，可是这种时期她根本帮不上什么忙，她只能抱着李火旺的脑袋，用手一遍一遍地按着。
　　李火旺抬头看着她，看着白灵淼那张精致的面孔，神情有些犹豫，看了还一会后再次轻声说到：“淼淼，以后你对我差点，太好了的话感觉太虚幻了，我怕这边是幻觉。”
　　白灵淼的泪水最终还是流了下来，她匍匐在李火旺的胸口哽咽起来。
　　李火旺举起左手，放在自己的面前，左手拿匕首奋力一割，一根小拇指被直接割了下来。
　　他闭上眼睛，安静地感受着这份痛苦，眉宇间的那丝犹豫渐渐消散了，“笑话，这种剧烈的疼痛感，怎么是假的呢。”
　　“呜呜~？”馒头嘴里叼着什么东西，小心翼翼地围绕着李火旺绕着圈。
　　“嘬嘬。”李火旺拿起那根断指向着馒头脚下扔去。
　　“汪！”馒头吐掉嘴里的那团好似黑色蛇皮样的东西，用前脚踩住手指的一边，兴奋的用一侧牙齿细细的咀嚼起来。
　　李火旺把还在流血的右手放进自己的嘴里吸了吸，紧接着拍了拍白灵淼的背说到：“没事了，别哭了，起来吧，你看别人都在偷偷看着咱们呢。”
　　等白灵淼双眼通红地从李火旺胸口爬起来，他从面前少女手腕处解下丝带轻轻缠在对方的眼睛上。“白天日头大，记得一定要系起来，要不然伤眼睛。”
　　拉着看不到东西的白灵淼，李火旺转身自己的马车那边走去。
　　经历了李火旺这么一趟子事，整个帐篷村里的青丘人看李火旺的神情都有点怪。
　　李火旺也不在意，反正也要走了，估计以后也不会见面了，他们怎么看自己，背后议论什么都无所谓。
　　“宝禄，后会有期了，我们走了，要是方便的话。记得写信。”
　　李火旺站在牛车边上，对着搂着那青丘少女的孙宝禄说到。
　　孙宝禄显得有些无奈。“李师兄，我不认识字。”
　　李火旺哑然，“那行吧，就这么着了，你多保重。”说罢他带着剩下的其他人离开了这帐篷群。
　　至于孙宝禄衣服下面有什么，李火旺也懒得问了，他不是那么八卦的人。
　　狗娃，高智坚他们用力跟孙宝禄相拥，不少人眼睛都有些红了，毕竟是生死相依的师兄弟，说不定以后就再也见不着了，说一点都不在意是不可能的。
　　馒头作为一条狗，很显然不了解这么情感，它依然叼着那东西围绕着李火旺打转。
　　当馒头的尾巴第五次在自己小腿边擦过的时候，李火旺轻叹了一口气，低头看着馒头。“给我把嘴里的东西吐了，你要再乱叼东西来，信不信我把你炖了？”
　　馒头把嘴里的那团东西吐在李火旺的面前，蹲坐在那里摇着尾巴看着李火旺。
　　“这什么啊这是？蜕下来的蛇皮吗？青丘有长这么大的蛇？”
　　狗娃用刀把馒头叼过来的东西给勾到半空中。
　　下一刻，一道黑影从旁边窜出，把所有人吓了一跳。
　　那是李火旺，刚刚还一脸不在意的李火旺此时双手颤抖捧着那东西，表情看起来非常的激动。
　　“这是……黑太岁！”

###第二百二十九章 源头（为盟主奔跑的肉馒头加更）###
　　，道诡异仙
　　“李师兄？你咋了？”当小心翼翼地狗娃看到李火旺把那东西放进嘴里嚼了起来，顿时心中咯噔一下。
　　“坏了，李师兄又犯病了。”
　　李火旺却完全没有理会他怎么想，他细细地品尝着这层薄皮的味道。越嚼他脸上就越激动。“这味道错不了，这就是黑太岁的皮！我的癔症有救了！”
　　虽然这皮已经完全干枯，可是见过一次的李火旺知道，黑太岁死后都会化成一滩水，就只剩下这层皮。
　　这东西为什么会变成这样，完全是因为的黑太岁死后脱水，
　　现在完全没有任何头绪，说能找到解决心素的办法，完全就是痴人说梦，希望十分渺茫。
　　黑太岁能帮自己隔绝幻觉，哪怕仅仅只是暂时的，那也能派的上大用场！
　　“馒头！这东西是从哪里找到的？”李火旺扭头对着馒头问道。
　　“呜呜....”耳朵耷拉下来的土狗，对着自己的主人左右歪了歪脑袋，很显然没有理解意思。
　　李火旺直接把黑太岁的皮放在它A鼻子面前，“闻！去找把这东西找出来！”
　　“汪汪！!”这一次馒头似乎是理解了李火旺的意识，在那黑皮上嗅了嗅，转身向着旁边草地奔去。
　　“把牛车先放在孙宝禄这！我们不走了！等找到黑太岁再走！”说罢，李火旺拄着拐，连忙追了上去。
　　虽然不知道李火旺要干什么，可其他人依然跟了上来，以他现在的样子，真怕又是犯病了。
　　馒头这一跑就跑了很远，远到李火旺的腋下都因为跟拐杖的摩擦开始渗血了。
　　“哒哒哒”密集的马蹄声响起，李火旺扭头看去，发现是孙宝禄，他骑着马带着一些青丘人追了上来。
　　“李师兄！你要找什么？上马！我带你去！”
　　李火旺用脚踏上马鞍，直接翻身上去马，用手指着远处还在狂奔的馒头，“跟着它！”
　　马明显比李火旺走快多了，总算不会被馒头越甩越远。
　　渐渐日头逐渐挂在空中，空气也灼热了起来。
　　“这么远？馒头到底是从哪里找到黑太岁的？”
　　李火旺一边想着一边用手摸了摸身后的长剑，黑太岁对过去的自己也许很危险，但是对于现在的自己来说，已经完全不顶用了。
　　现在不应该考虑黑太岁会不会威胁自己，而是应该考虑自己该如何活捉黑太岁，如何囚禁它，再一点一点的稳定吃它的肉。
　　就在李火旺琢磨着这些问题的时候，远处正在狂奔的馒头忽然不见了。
　　当马跟过去，李火旺才发现馒头并不是不见了，只是跑到了一个草地的低洼处。
　　在低洼处的左侧有一个不规则的圆洞，模样像草原上常有的兔子洞。
　　只是这洞怎么看都不像是兔子挖出来的，因为太大了，最起码有一丈宽。
　　李火旺翻身下马，来到正在转圈的馒头身边，看到地上的痕迹，黑太岁的痕迹。
　　那零零散散的黑皮已经被青丘的风吹散了，只剩下一点点碎屑，可地上的黑水痕迹并没有消失。
　　李火旺认识这黑水，那是黑太岁临死前从体内喷出的黑水。此时地上，任何被黑水粘连到的草都已经枯死。
　　黑水的痕迹是从那圆洞里面延伸出来的，李火旺从现场的情况可以判断出当初这黑太岁的情况。
　　它之前应该生活在洞里，似乎受到了什么致命伤，用最后的一点力气爬了出来，最终死在了外面。
　　紧接着它死后遗留下来的皮，又被馒头给捡到自己身边。
　　“嗯.....但愿这洞里面的黑太岁不会只有一只。”李火旺心中说完，带着警惕缓缓向着那昏暗的圆洞走去。
　　“等等！！”骑着马的孙宝禄直接冲了上来，把马停在那洞口面前，拦住了李火旺的路。
　　惊恐万分的他从马上跳下来，拽着李火旺就向着外面冲去。“李师兄！你不能去！你真的不能去啊！”
　　孙宝禄此时脸上全是冷汗，他看起来很是惧怕那圆洞，甚至连看都不想看一下。
　　“你....来过这？”李火旺只要不是瞎子，都可以看得出来他对着洞口的恐惧。
　　“李师兄！我求你了！真的快走吧！这里真的很危险！！”
　　孙宝禄几乎都要跪在地上求李火旺了，可是他依然不为所动。
　　“开什么玩笑，好不容易找到黑太岁的线索，怎么可能再让它跑掉。”
　　“宝禄，冷静点，这里现在很安全，没人能伤的到你。”在李火旺的安抚下，孙宝禄逐渐冷静下来。
　　李火旺向着旁边的高智坚要过一个水葫芦，递到宝禄面前。“喝一口吧，看你这嘴唇干的都起皮了。”
　　当看到孙宝禄咕咚咕咚地喝完了所有葫芦里的水后，李火旺再次跟他说道：“你对这里了解吗？里面有什么？我需要到里面找一样东西，也许你的消息能帮上我大忙。”
　　“李师兄，那里面真的不能去啊！青丘没有邪祟，可不是因为那些邪祟都平白无故地没了，而是都藏起来了，都藏到草下面了！那里可是它们的老窝啊！！”
　　看着孙宝禄颤抖的手指直指着那洞口，李火旺低头向着地下绿油油的草地看去。
　　这么说来，整个生机盎然的青丘下面全是邪祟？李火旺身体莫名一冷。
　　不过他仔细想想后，发现在这疯掉的世界也在情理之中，要不然黑太岁也不可能平白无故地出现在这里。
　　“没了？就这些？你的族人还知道什么吗？”
　　“李师兄，你真的别去了！别人也不知道里面有什么！青丘的大汗甚至下令过，不准任何人谈这洞里面的东西，你们里面的一些东西，你仅仅只是说它名字，在脑子里想起它的样子，都会带来邪事！”
　　听到孙宝禄说这话，李火旺沉思了一会后再次开口说到：“行，我知道了。”
　　说罢他就拄着拐，向着那马后面的洞走去。
　　“李师兄！都跟你说得这么明白了！你怎么还进去啊！真的会死的！”孙宝禄急在那里直跳脚。
　　李火旺看着他，回想到今天上午经历的幻觉，他现在实在太渴望，能把幻觉隔离的黑太岁了。
　　“我自己已经跟不少邪祟打过交道，也已经不是过去的雏了，碰到邪祟未必就没有胜算。”
　　连黑太岁都被杀死了，李火旺当然知道这里面危险，可一想到黑太岁，他觉得这个险值得冒。
　　那种纠结他真的不想再有了，李火旺其实对自己没信心，深怕再多经历几次幻觉后，再次陷入进去。

###第二百三十一章 鼎###
　　，道诡异仙
　　蜿蜒向下的洞内，每个人都没有说话了，他们已经走了好一会了，还没有到底，也许这地方根本没有底。也说不定。
　　好在随着往下走，这个洞也在越来越大，不再像刚进来的时候那么压抑。
　　“等等，停下来。”这话是李火旺说到，敏锐的他单膝跪地，眉头微皱地看着地上的脚印。
　　“这是不是小孩的脚印，而是一个正常大人的脚印，看起来除了小时候的孙宝禄外，这个洞里还有人来过。”
　　“没什么，接着走吧。”李火旺站了进去，继续往洞下钻去。其实相比邪祟，他更忌讳碰到人。
　　如果说有人能在满是邪祟的洞穴中自由出入，那就代表着他的实力绝对不俗。
　　岩洞开始拐弯了，孙宝禄却站在拐弯口停了下来，他十分紧张的吞咽了一口口水后说到：“当年就是拐过这一个弯后，我的一个玩伴就忽然不见了，”
　　孙宝禄的恐惧情感开始传染到每一个人A心头，所有人此时都打起了十二分精神。
　　李火旺用手搭在了孙宝禄的肩膀上，用力往后一拉，率先走过了前面的弯。
　　手握剑柄的他站在那里，环视着外面的一切。可早已经做好准备的李火旺并没有受到任何攻击。
　　“你确定是这里？地上除了两只早就死透了羊外，没有别的了。”
　　“死羊？”孙宝禄等人小心翼翼地来到李火旺的身后，高举的手中荧石，向着里面望去。
　　黑暗一片的前方，真的只有两具死羊，没别的。
　　看它们干瘪的面孔，还有布满灰尘却依然完好的身体，应该是迷失在这岩洞里被困死的。
　　“咔嚓”一声，地上两头干羊尸体被李火旺的剑瞬间撕裂成两半，黑漆漆好似煤球的干内脏滚落了出来。
　　李火旺没有善罢甘休，直接抬脚踩了上去。
　　他没有打算留这两具干尸在自己的身后，这样太危险了，万一它们忽然爬起来偷袭自己，那可就危险的。
　　虽然这样过于谨慎，可是李火旺却觉得在这种环境下，自己再谨慎也不为过。
　　彻底把这两只羊挫骨扬灰之后，李火旺这才把手中的长剑入鞘，继续往里面走。
　　整个岩洞内越走越深也越走越空旷，不过李火旺无法看到漆黑的远处有什么。
　　这里的黑暗比其他地方更黑一些，他们手中的荧光只能面前照亮附近，哪怕以李火旺的视力也就最多再远一些。
　　走了没过多久，地上又有了羊的尸体，这一次李火旺砍不过来了，因为地上全都是，太多了，密密麻麻的没有一千也有八百。
　　“一两只可能说是迷路的，可这么多怎么看都是人为的，这是把一群羊都赶到这里面来送死了啊。谁干的呢？”李火旺看着这些羊思索着。
　　而且这些羊的尸体很完整，看起来没有任何啃咬或者吞噬的痕迹。
　　从这一点可以判断，黑太岁应该不在这附近，要不然吃肉的黑太岁不可能轻易放过这些食物。
　　李火旺再次琢磨了一会，从怀里把那黑太岁的死皮掏出来，再一次的放在馒头的面前。
　　“馒头，嗅嗅，去看看这附近哪里有这味道。”
　　“呜呜～”馒头舔了舔后，抬脚带着一些犹豫地往前走。
　　随着李火旺一挥手，其他人迅速跟上。“都跟紧点，这地方可千万别掉队。”
　　“前面有一小短路没事，再走半炷香的功夫，就到我那次遭遇刷子的地方了，那里是我最后抵达的地方。”十分紧张的孙宝禄在一旁继续提醒到。
　　地上的死羊依然没有消失，密密麻麻的向着里面蔓延。
　　终于走了两盏茶的功夫，终于不再是羊了，前面出现了新的东西，那是一个巨大的青铜鼎，看起来有一层楼那么高。
　　巨大的青铜鼎上全是绿锈跟灰尘，看起来这东西已经存在很久了。
　　“这....我当年来的时候，可没这东西。”孙宝禄的话让李火旺皱起了眉头。
　　他先是看了看鼎，又扭头看了看身后那密密麻麻的死羊，总感觉它们是连一起的。据他所知，鼎这种东西应该是祭祀神灵的一种重要礼器。
　　李火旺围绕着这巨鼎缓缓转一圈，当看到了放在鼎后面，那些白玉盘子，以及烂得只剩下骨头的三畜之后，李火旺发现自己判断脑袋没错。有人当真在这地方祭祀。
　　“不是说这里都是邪祟的地盘吗？怎么还有这么庄严的祭拜仪式，难道这都是那些邪祟干的？如果是真的，那么它们又是在祭拜什么东西呢？”
　　李火旺小心翼翼地靠近那巨鼎，向着鼎里面看去。里面除了一些灰烬外，没有别的东西。
　　“啊！！”一声女人的尖叫让李火旺头皮瞬间发麻，他迅速扭头看去，就看到惊慌失措的白灵淼死死的抱在盖着红盖头的二神身上。
　　“怎么了！你看到了什么？”李火旺冲过去急忙问道。
　　“羊！羊！”白灵淼哆哆嗦嗦地指着左侧的黑暗。双手把二神抱得更紧了。
　　随着李火旺警惕的向着那边走去，他手中荧光石头照亮黑暗中的一些东西。一些羊尸。
　　可这里的羊尸却完全跟之前的羊尸不一样，这里的干尸全都是半人半羊的畸形！
　　一个老人倒在李火旺的脚下，螺旋形的羊角从他的脸颊上刺了出来。他临死前，企图绝望的用那两蹄子触碰自己的脸，可是最终他却死在了挣扎的最后一刻。
　　在他的旁边是另外一具羊尸，又或者说是人尸，上半身是个剥了皮的小羊羔，下半身却是一具扭转了好圈的畸形，弯曲的蹄子带着扭曲的膝盖骨一个向前一个向后，好似树枝般胡乱延伸。
　　而这仅仅只是开始，随着荧光照过去，比这更恶心跟恐怖的尸体到处都是，如此怪异的场景，也难怪之前白灵淼吓成那样。
　　随着光亮照亮这些半人半羊，李火旺下意识地联想到之前的那些羊尸。
　　“不对！那些不是羊的尸体，那些都是人！他们被别人转换成羊了，他们都是祭拜的祭品！”
　　李火旺迅速冲到鼎前，瞪大着眼睛，震惊地看着那一排排的羊尸。
　　当意识到这些羊都是人变得之后，整个性质就完全不一样了，有人在这里杀了上千人，居然就是为了向某些东西祭拜！

###第二百三十章 宝禄的秘密###
　　“里面危险。你们几个都别跟来，我自己一个人去就行。”李火旺扭头对着白灵淼他们说完后。就独自一人往里面走。
　　可这一次轮到其他人不乐意了，狗娃开口说道：“李师兄，那怎么行，真要碰上麻烦，我们也能帮你啊。”
　　李火旺打量着他干瘪的身材，不耐烦地说道：“你能帮什么忙？你都顶不上馒头有用！跟进来了我还要腾出手来照应你！”
　　狗娃有些心虚地垂下脑袋，“你咋能这么说我呢，说这话我可费了好大的劲呢，再说了我平时练了刀的，最起码最起码，万一你犯病了，捆你的时候，也能搭把手啊”
　　“李师兄，狗娃没用，我们总有用，你要进去可以，但是我们必须跟着！”白灵淼罕见的表情凝重起来，一手拿鞭一手拿鼓。
　　白灵淼虽然一直是柔柔弱弱的样子，可是她外柔内刚，在有些事情上她始终有自己的主意。
　　这时，高智坚也同时站了出来，憨厚的大个子他没有说话，可他那握紧拳头的举动很显然表述自己的决心。
　　“李师兄，既然黑太岁能助你摆脱癔症，那我们乐意帮你忙，人多也有个照应。而且我们跟狗娃不一样。”手拿道铃的春小满有理有据地解释着。
　　看着他们的那一张张认真的面孔，李火旺心中微微一暖。“行，那咱们小心点，有什么不对劲，马上就撤出来。”
　　说罢，他带着其他人就向着洞内走去，然而这一次，孙宝禄依然再次挡住了他的去路。
　　“你有完没完？让开。”李火旺的脸色冷了下来。
　　激动不已的孙宝禄双眼瞳孔，他站在那里双手颤抖的拉松裤腰带，就开始解那件上衣。“李师兄，我去过里面，如果你觉得变成我这样也无所谓的话！那我绝不再阻拦！！”
　　“李师兄，你之前不是问过，大家都怪模怪样，为什么我非要瞒着？因为我跟你们不一样！你们再怎么样都还是人！而我却完完全全都是怪物！”
　　衣服解开了一角，李火旺看到了他脖子下面有一个拇指大小的小凹坑。
　　“那是什么？怎么有点像肚脐眼呢？等等，那就是肚脐眼，可孙宝禄的肚脐眼怎么会长在脖子下面？”
　　“哗啦”一下，孙宝禄他拉开衣服，就这么赤条条地展示在李火旺的面前。
　　除了因为男女有别而侧过身子的春小满还有白灵淼，其他看到孙宝禄身体的人都齐刷刷地倒吸一口凉气。
　　“老孙，你这这你咋长得乱七八糟的？”狗娃瞠目结舌地说到。
　　看着孙宝禄衣服里面的身体，李火旺总算是知道，为什么无论是出恭还是洗澡都要躲着他们了，因为孙宝禄的身体完全乱的，各种器官随便乱长。
　　屁股长在肚脐眼的位子。肚脐眼却又挪到了脖子上。一些毛发胡乱的长更是长在他们不应该待在的位子。
　　他的身体，完全就像一个被孩童随手捏出来的泥人残次品。
　　看着他们的那惊恐的表情，羞愧压抑悲伤压在了孙宝禄的心头。
　　他无数次梦见自己的缺陷被别人发现，所以一直隐藏隐藏再隐藏，可没想到到头来，却是自己主动展示在他们的面前。
　　李火旺呼了一口，一瘸一拐地走过去，帮孙宝禄拉起裤子穿好衣服。
　　“怎么弄得？”李火旺在他耳边低声问道。
　　“洞里面，有东西触到了我，我就变成这样了，太黑了，我看不清那是什么，我只是感觉有点像很大的毛刷。”
　　回想起过去的一些事情，孙宝禄的脸上露出后怕，颤抖的双手本能的抱住自己的肩膀。
　　“那天我还小，只有七岁，放养的时候，有几头羊跑进去了，虽然大人们说这里危险，可我跟着其他四个孩子以为只是在外面找没事，结果五个人，就只有我一个人活着出来。”
　　说完，惊恐的孙宝禄再次迫切地看向李火旺。
　　“李师兄，你救了我的命送我回家，你对我有恩，我不能眼睁睁地看着你往火坑里跳！”
　　都这种地步了，孙宝禄依然在劝。
　　李火旺轻叹了一口气，他能感受到对方的关心。“你知道吗？里面很可能有黑太岁，你知道黑太岁对于现在的我来说意味着什么吗？”
　　他语气平静把自己为什么要进这洞的理由跟孙宝禄解释了一番，“所以我要进去，要不然，我真的快被那些幻觉折磨疯了，它是我唯一的药。”
　　“我知道你为了我付出这么多，我领你的情，但是宝禄，你如果真的想为一个人好，那就别把自己的好意强塞给别人，而是让别人自己选。”
　　“还有，多谢你的消息，这对我很有用。”
　　李火旺在他肩膀上拍了拍，拄着拐向着那洞里面走去，他的眼神中带上了一丝决然。
　　其他人相互看了一眼后，也迅速跟了上去。
　　孙宝禄看着他们的身影逐渐没入那漆黑的洞口，他尽可能地控制住自己颤抖的双腿，表情时而犹豫时而挣扎，最后一咬牙直接跟了上去。
　　“既然你一定要去，那我也一同跟去！我过去来过那里面，可以帮你们带路！”
　　随着几人拿着荧光石，一个接着一进入了圆洞。四周一切瞬间安静了下来。
　　青丘的风声，还有天上那温暖的阳光也一并消失得干干净净。
　　“呼～”随着李火旺轻轻呼了一口气，白色的雾气从李火旺的口中喷了出来。
　　“宝禄，这里面一直都是这么冷吗？”李火旺的声音把精神高度紧绷的孙宝禄吓了一大跳。
　　随后，他急促的点了点头。“没错，上次来也这么冷，往里走会越走越热。”
　　说罢，他快走几步，来到人群前，“我带路，你们一定要跟牢，就在前面不远，当时我一个玩伴就忽然没了。”
　　孙宝禄的话让所以人紧张起来，纷纷握住了自己的武器。
　　洞内很安静，除了李火旺他们的脚步声外面就没有了别的声音。
　　洞内的环境不是溶洞，而是某种岩洞，洞口逐渐往下倾斜，越往里走越远离地表，他们正在一路往下走。

###第二百三十二章 舞狮（为盟主李丑大王的加更！）###
　　，道诡异仙
　　当发现这些死羊都有可能是人变得后，他彻底被震撼到了。
　　可是震撼之后，新的问题出现在李火旺的脑海中。
　　“他们到底祭拜什么？他们到底是什么人？”李火旺脑海中不断环绕着这两个问题。
　　他现在非常有必要弄清这两个问题，如果因为如果这种邪教还这洞穴深处，那自己要考虑是不是该继续冒险往里走了。
　　为了黑太岁值得冒险，但是并不值得送死。
　　当得知了这些后，孙宝禄却开口说道：“李师兄，这不对啊，你看着盘子里的羊牛猪头摆放的样子，他们是倒着摆的，这些供品是给这些死去的羊上供的。”
　　“他们不是在祭拜....神明？而是在祭拜这些羊？”
　　眉头紧锁的李火旺站在旁边，不断在贡品还有那些死羊上来回转换。
　　“是不是.....供给羊神的？老孙，你们青丘这有羊神仙吗，”狗娃在一旁问道。
　　“羊是畜生，我们为什么要拜畜生当神仙？青丘没这规矩。”
　　当听到这话后，李火旺脑海中迅速呈现出自己经历的各种势力。
　　正德寺的淫邪佛祖，袄景教的苦难巴虺，安慈庵A腐烂菩萨。
　　他的脑海中忽然灵光一闪，心中的话不由的脱口而出。
　　“我明白了，他们不是在祭拜这些羊，这些羊只是他们需要实现祭拜之物出现的道具罢了，他们祭死，他们在祭拜死亡本身！”
　　“啥？”其他人很显然没有理解李火旺想说什么。
　　他们不理解，可是李火旺却理解
　　他站在巨鼎上面，再次俯视着下面的那些羊尸。
　　有某些存在把成百上千的人被赶到了这里，再被某些人存在变成了羊。
　　一些没成功的就抛弃到一边，而成功的就被集合在一起，在同一时间杀死。
　　而这些羊死去的瞬间就是他们祭拜的开始，他们不是祭拜羊，而是向这些羊的死亡本身而祭拜。
　　随着一条条细节梳理出来，他感觉此刻自己完全理解当初这些存在的行为逻辑。
　　这青丘的地下不单单只有那些乱七八糟的邪祟，还有一个祭拜死亡的宗教！
　　更离谱的是李火旺甚至都不知道，信仰这个宗教的东西到底是人还是别的什么东西。
　　从之前的经历来看，既然他们祭拜死亡，那么这些东西肯定会拥有关于死亡的某种能力，关只是简单联想，李火旺知道对方有多危险。
　　当彻底明白了这代表了什么后，李火旺紧张起来了，他向着身边的其他人看去。
　　“走，你们先出去，这可不是什么邪祟的问题了！”
　　说罢了，李火旺就带着其他人往外面走，可刚走没几步。“哒～哒～哒～”木头敲击声骤然响起。
　　心中一惊的李火旺，迅速握住剑柄环视着这四周的黑暗。
　　“哒～哒～哒～”木头敲打的声音带着某种旋律，带着回声从四面八方传来，重叠的回声让李火旺完全不知道到底是哪边传来的。
　　分不清敌人在哪，李火旺根本不敢冒然乱冲，生怕跟敌人撞了一个满怀。
　　李火旺咬紧牙关，耳朵不断的微动着，用尽全部精力自己辨别声音的方向。
　　随着声音越来越近，李火旺那敏锐的听觉终于派上了用场，他听出了声音方向。
　　“找到了！它…..在上面！！”
　　李火旺迅速一仰头，看向黑漆漆的上端，迅速举起手中的荧石直接向着声音方向扔了上去。
　　随着那荧石稳稳的卡在了顶部岩缝之间。刹那间，一个比圆桌还要大的一张人脸，借着绿油油的荧光骤然出现在他们的面前。
　　那是一张五官极其扁平的男人脸，他脸色煞白，嘴巴大张，两只灯孔般大小的红白相间的瞳孔死死地盯着下方的李火旺。
　　男人的脖子后面没有四肢跟躯干，只有一个类似毛虫般的长筒身体，一只只大小手把那白色的我长筒身体撑了起来。
　　那种不间断的木头敲击声，李火旺也找到了来源，是从他那长筒身体里面传出来的。
　　他的那古怪的声音让李火旺，马上回忆起了在女人山那看到的东西。
　　“这是舞狮宫的舞狮？不，它不是舞狮！没有哪个舞狮不是顶着狮头，而是顶着一张扁平的死人脸？！”
　　“是他们吗？刚才声势浩大的献祭仪式是他们弄得吗？难道他们不是舞狮宫，而是舞死宫不成？”
　　然而不管它是什么，看到那挂在岩顶上趴着那一大团东西，李火旺总不能当做什么都看不见，他决定先接触试试看。
　　斟酌片刻后，李火旺缓缓开口了，“舞狮宫的师傅们，在下玄阳有礼了，此次路过宝地绝不冒犯之一，属实事出有因。”
　　一眨眼的功夫，李火旺马上找到了一个新理由。
　　“本人炼丹需黑太岁一只当药引，听闻贵宝地有，前来寻找，假若师傅们能帮在下寻的一只，在下并当重谢！”
　　别管之后怎么谢，李火旺反正说已经到这了，接下来就要看对方怎么回复。
　　可没想到的是，那舞狮就一直倒挂在顶部，什么都没有说，什么也不表示，好似一头石狮子挂在那里。
　　“对方什么意思？难道因为舞狮的都是青丘人，所以听不懂我说什么？”
　　李火旺想到这，扭头吩咐孙宝禄，用青丘话对着它再说一次。
　　就在孙宝禄说的时候，李火旺忽然浑身紧绷，感觉到危险的他下意识地就要向左扑去。
　　可这时候动却已经晚了，他刚感觉到背后一疼，身体就被一股巨力重重地撞飞了出去。
　　“我被偷袭了，那顶上的狮子是诱饵！”
　　想通这一切的李火旺重重撞在黑暗之中，等他再次爬起来，用手摸向自己身体的时候，却发现自己身上并没有受到什么伤。
　　“这……怎么回事？”李火旺下一次向着自己的背后摸去，当手指触碰到皮肤下面的《大千录》之后，他这才知道，刚刚是《大千录》替自己挡了一下。
　　虽然把《大千录》嵌入皮肤下的过程非常痛苦，可自己现在后背相当于多了一层厚甲。
　　李火旺心中一喜但是又迅速消失，现在可没事理这个，他连忙拄着拐，向着那边冲去。
　　他看到偷袭自己的东西，那同样是另外一舞狮，跟天花板上的舞狮唯一的区别就是它的那张扁平的脸，是一张嘴巴血红的黑瞳女人！

###第二百三十三章 死亡###
　　，道诡异仙
　　昏暗漆黑的岩洞内，“铃铃铃～咚咚咚！”铃声鼓声的回响连成一片。
　　在这声音的陪伴下，游老爷还有二神以及其他师兄妹们，一同跟那舞狮相斗。
　　李火旺并没有过去帮忙，因为他看到那之前在顶上的舞狮也下来，他不能让着鬼东西跑过去夹击他们。
　　“锵”的一声，李火旺剑一拔，带着冲天的杀气向着那边冲了过去。
　　那长满白穗的狮身下面，几十只漆黑的赤脚疯狂摆动，气势汹汹的向着李火旺撞了过来。
　　很快双方都看到了彼此对方的面孔，看到了彼此眼中的杀意。
　　随着两者相互一交叉，那巨大的狮身包裹着一团腥臭重重撞在李火旺A身上，身上的白穗就向着他身上擦去。
　　可被撞的李火旺脸上却没有任何损伤的感觉，直接举起长剑向着空荡荡的旁边切去。
　　两者迅速错开，最后的结果就是，李火旺毫发无损，那舞狮下面却留下了好几双赤裸的人脚来，这都是被李火旺切下来的。
　　刚刚李火旺仅仅只是虚影罢了，那舞狮压根就没有攻击到他，早在赶过来之前，李火旺就早就切换了自己实体跟虚影的位子。
　　看着毫发无损的李火旺，舞狮的那巨大的灯笼左眼睛渐渐上移，露出一个黑漆漆的圆洞。
　　七八只好似猴子般的干枯黑手从里面伸了出来，好似外放睫毛般趴在眼下。
　　紧接着，十几大大小小的眼睛挤满了那巨大眼眶，整张男人脸的表情变得阴毒，用那十几只眼睛盯着李火旺的本体。
　　李火旺咬紧牙关，冷眼看着眼前这东西，不管这是什么，它不是舞狮！绝对不是！
　　“哒。”把腋下的拐杖一扔，李火旺把断重重的戳在地上，眼中满是杀意地瞪着面前的东西。“来啊！”
　　他手中长剑横在自己脸前，心一横，直接举起左手就向着剑刃上撞去。
　　随着轻盈的一声刷，二根指头带着血液飞溅翻滚飞到空中涨大，带着尖锐的骨刺刺破皮肉，螺旋着向着那舞狮钻去。
　　飞出去的手指头极快，还没等舞狮躲避，他那张巨大的圆脸上出现了两个流血的红痣。
　　李火旺的两根手指头刺破的面孔，还在往里面钻，伴随着血肉撕裂声不断响起，黏稠的黑色血液缓缓顺着那些赤裸的脚缓缓流淌下来。
　　那控制舞狮的人受伤了，可是它们依然不想放弃，狮身好似畜生甩手般剧烈晃动，它身上那一条条白穗飞了起来，开始向着李火旺飘去。
　　这点东西自然难不倒李火旺，一把生铁钳子出现在李火旺的手中，他伸进嘴里用力一扯，把两颗后槽牙被拔了出来。
　　白色的牙齿翻滚飞过去猛地一炸，白穗轻而易举地被飞溅的碎牙割断，无力的向着地上落去。
　　狮身也被碎牙割破了，红色的血液把那白色的狮身染红了，看起来十分的凄惨。
　　看到这一幕，舞狮仿佛也知道怂了，可是它并没有发出任何声音，而是狮身下面的人腿不断摆动，带着那残破的身体企图向着黑暗中退去。
　　李火旺自然不可能让他就这么跑，再次把钳子伸进了自己嘴里。
　　面对李火旺的攻势，受伤的舞狮撑不了多久，很快就被李火旺给弄死了。
　　顾不上喘上一口气，李火旺马不停蹄地帮其他人解围，随着李火旺加入，那边的战斗同样没有悬念。
　　随着李火旺跳到狮头上，举剑用狠狠地劈下，随着巨大的死人脸边缘直接一个环切，直接把那整张皮都剥了下来。
　　没有了脸，整个舞狮都瘫了下来。伴随着“轰！”的一声巨响，巨大的舞狮重重倒地，黑色黏稠的血液逐渐从狮身下渗出，染红地下的一切。
　　狮背上的李火旺拔出剑来，翻身跳下，气喘吁吁地看着惊魂未定的其他人。“都没事吧？”
　　“没什么，就是高智坚的左耳被白穗碰了一下，往下挪了一寸，那些白穗应该就是当年碰到孙宝禄的东西。”春小满开口回答到。
　　望了一下一只耳朵高一个耳朵低的高智坚，李火旺点了点头，紧接着用下摆擦了擦剑上的血，重新插回剑鞘。
　　紧接着他转过身来，重新打量着这两具模样古怪非常古怪的舞狮。
　　那巨大的扁平人脸后面并不是举着狮头的青丘人，而是一团血肉模糊的臃肿尸块。
　　整个舞狮都是一体的，无论是撑住狮身的手，还是下面移动的脚，都是来源于一种扭曲恐惧的生物。
　　血淋淋的舞狮里面是各种用血管悬挂着的器官，完美印证了李火旺的猜想。
　　李火旺不知道这是长成这样的，还是由人做成这样的，可不管真相是哪一个，这只能代表一个是坏的结果，又或者是另外一个更坏的结果。
　　更}人的是它们不单单只存在与这阴暗的地下，同样也正大光明的出现外面的青丘，并且还被青丘人当成了生活的一部分。
　　而起让李火旺自己感觉悲哀的是，他发现自己居然一点都不惊讶了。
　　“我的天啊，这都是啥啊。”惊恐的狗娃站在一旁瞠目咋舌。
　　“明明.....明明不是这样的啊.....”孙宝禄表情十分复杂地看着眼前的一切，他十几年来的认知都被这一幕推翻了。
　　“李师兄，他们....他们到底怎么回事啊？”
　　此时站在雄狮旁边的李火旺，懒得管舞狮宫在青丘的问题，反正他只是过客，外面怎么样都跟自己无关。
　　他现在正在考虑一个密切关系到自己的问题。
　　李火旺剑仔细地扒拉着血肉里面的器官，似乎在寻找着什么。
　　“李师兄，你在找什么呢？”可接着李火旺的话让问话的狗娃有些没听明白。
　　“找死亡。”
　　“啥？”
　　李火旺没有解释什么，眉头紧锁地看着面前的这具巨大的残骸思索起来。
　　“有些不对劲，正德寺信仰血肉佛祖，所以他们能用血肉，安慈庵的尼姑们身体腐烂，所以他们利用腐烂，而之前那巨鼎那边祭拜的是死亡这舞狮刚刚并没利用死亡。”
　　联想到这，李火旺扭头再次看向巨鼎的方向，“莫非除了舞狮宫外.....这草地之下还有别的教派？？”
　　这念头一出，李火旺身体莫名的一冷，这地方远比他热闹的多。

###第二百三十四章 黑太岁###
　　，道诡异仙
　　“汪汪！”
　　馒头叫声打断了李火旺的思绪，他刚扭头望去，就看到馒头向着一侧黑暗中钻了进去。
　　“道士，快去追啊，这狗子它刚刚闻到了你想找的东西！”和尚幻觉在一旁，很是关切的提醒到。
　　“黑太岁？”李火旺看了他一眼，一瘸一拐地连忙跟了上去。其他人见状，同样跟上。
　　黑暗中的馒头越追兴奋，转了几个圈后，李火旺也兴奋了起来，他也闻到了黑太岁的味道！
　　“错不了，黑太岁就在附近了！”想到这，李火旺的心扑通扑通直跳。
　　就在他一瘸一拐地越跑越快的时候，忽然李火旺头皮一麻，下意识地低头，一道劲风裹着什么东西，贴着李火旺的头皮擦了过去。
　　“彭！”高智坚手中巨大的狼牙棒狠狠地撞在那东西上，替李火旺解了围。
　　等李火旺刚支起腰来，却发现方才偷袭自己的那东西已经钻入了黑暗之中。
　　此刻其他人连忙靠近李火旺，纷纷拿出各种武器警惕地指向外面。
　　身体紧绷握住剑柄的李火旺对着身旁的高智坚问道：“你方才有看到是什么东西吗？”
　　“肉.....肉.....肉钩子！”憨厚地大高个向着李火旺解释道。
　　“肉钩子？又有什么别A东西过来了？怎么就不能稍微消停点呢？”李火旺眉头紧锁地看着四周的黑暗。
　　“你看到了吗？”李火旺扭头向着彭龙腾身边的和尚问道。
　　“没，我刚刚走神了。”
　　“哒哒哒～”声音从李火旺的左侧响起，当所以人的武器都齐刷刷地指向那边后，发现是毛发土黄色的馒头从里面踩着小碎步走了出去了。
　　耳朵贴着脑袋的它站在原地绕了一圈，紧接着前爪离地，向着李火旺高高的越了一下。“汪！”
　　“道士，这狗在问你，为什么不跟上呢。”
　　李火旺眉头一皱，对着身边的和尚说到：“你给我闭嘴吧，你能懂狗说什么？”
　　这一声把其他人都吓了一跳，惊魂未定地看着李火旺。
　　“李师兄，你这会可千万别犯病啊，这会犯病，我们可真没办法了。”狗娃表情很是胆怯。
　　眉头紧锁的李火旺撇了他一眼，看向馒头。“那东西为什么只攻击我，而没有攻击馒头？”
　　这个问题注定得不到答案，馒头摇着尾部摆着脑袋，在原地不断的挪步，看它急不可耐的样子，寻找的东西应该就在附近了。
　　向来的方向看了一眼，李火旺决定继续跟着馒头走，都到这了，再放弃往回走，那完全浪费了自己之前的艰辛付出。
　　“走，都跟上！别掉队。”为了避免被偷袭，所有人相互围成了一个团，步步为营，缓缓地跟着馒头往前推。
　　当然因为之前的前车之鉴，李火旺当然没有忘记留意头顶。
　　看到主人动了，馒头跳了跳，黑鼻子贴在地上一路嗅过去。
　　这之后一段时辰内，不管是之前偷袭李火旺的肉钩子，还是那古怪的舞狮都没有出现，安静的有些不正常。
　　可这样的情况却让他们感到格外的煎熬，这昏暗压抑的环境中，每个人的精神都很是紧张。冷汗从他们的脸上缓缓滑落下来。
　　“嘘，都停下！我们找到了！”李火旺极度亢奋地看着远处黑暗之中混乱扭曲的触手。
　　虽然还是很模糊，可是李火旺确信，那是一只黑太岁！
　　黑太岁明显也注意到凭空出现的光源，试探性地把一根触手伸出来，碰了碰绿色的荧光。
　　“终于找到了。”此刻李火旺连呼吸都变得轻了很多，生怕会吓跑对方一样。
　　“李师兄，咱们怎么把这东西弄回去？”孙宝禄凑过来，压低声音问道。
　　李火旺看着黑暗中的东西若有所思，这一只看起来比之前清风观的还大一些。
　　“智坚，把捆我的锁链拿出来，我们需要合计埋伏它一下。”
　　“等会儿动手的时候都轻点，千万别把它弄死了。”
　　锁链缓缓地围绕着这黑太岁展开，每个人都放轻了脚步。
　　看到李火旺点头之后，握住狼牙棒的高智坚，重重地冲过去，举起手中的武器就狠狠向着黑太岁身上砸去。
　　“嘭”的一声闷响，十几只扭曲的半透明触手顺着炸起，向着他身上刺去。
　　就在黑太岁攻击高智坚的瞬间，其他人拿着锁链一跃而起，向着它身上缠去。
　　而一旁早已经准备好的李火旺也冲了出来，举起手中长剑奋力的向着黑太岁的触手根部削去。
　　说起来，对于现在的李火旺他们来说，黑太岁并没有很厉害，至少没有比之前的舞狮更厉害。
　　不过面对舞狮，什么手段都可以使出来，但是黑太岁却不行，它必须要活捉，这一点就很难办了。
　　重了不行轻了也不行。
　　李火旺等人想把锁链缠住，而黑太岁却企图摆脱锁链，并且还用触手攻击其他人
　　一时间，双方纠缠成一团，局面非常的混乱。
　　李火旺有些失策了，这黑太岁的触手并没有随着他的砍断而消失，反而更多的触手从里面伸出来。
　　就在这紧要关头的时候，他们的左侧忽然传来了新的动静，有什么东西正在靠近。
　　“彭！唰！”这种声音非常的怪异，以至于李火旺都想不到会是什么东西发出的。
　　“不管它是什么，我都不能再磨蹭下去了！必须用仁母心斋了！”
　　李火旺深吸一口气，迅速掏出匕首，围绕着胸口的皮肤剥了起来。
　　用力扯下前面的大块皮肉，李火旺胸口白森森的肋骨暴露在空气中。
　　顾不上疼到几乎昏厥过去的痛觉，李火旺用力一抛，在大千录的作用下，那张血皮迅速涨大，迅速把太岁牢牢裹住，任凭那触手如何钻跟扭动都无济于事。
　　“走！”李火旺顾不上疼痛，连忙招呼其他人带着黑太岁离开。
　　随着他们远离之前的地方，那种声音慢慢地也消失了。
　　“李师兄，你又受伤了。”白灵淼心疼地看着李火旺的身上的衣服逐渐被红色染红，她从腰间掏出金疮药均匀地撒在李火旺的胸口。
　　伤口被药这么一刺激，李火旺疼的死的心都有了，可当他扭头看向被高智坚拖拽的黑太岁，又再次拥有了活下去的动力。
　　李火旺嘴角微微上扬，在那剧痛的陪伴下，渐渐地笑出声来。
　　这一趟没白来，终于可以把那边的幻觉彻底隔绝了。
　　“王韦，你不是说那边是现实吗？行啊，等我吃下黑太岁后，你有本事把我再拉到那边，我就信你！”
　　李火旺冷笑的对着远处的黑暗自言自语。

###第二百三十五章 黑暗###
　　，道诡异仙
　　“李师兄，王韦是谁？”听到李火旺在那自言自语，一旁的白灵淼实在有些忍不住发问了。
　　李火旺无所谓地摇了摇头。“呵呵，王韦谁都不是，他压根就不存在。”
　　李火旺在白灵淼的搀扶下，带领着其他人逐渐往回走。
　　相比进来，往回走的路显得没那么煎熬。
　　毕竟没有一个人死，而且还找到了黑太岁，每个人都步伐轻快。
　　“李师兄，这回去咱们不急着走了吧？能在老孙那好好歇歇吗？我想好好再吃上几顿羊肉，这破地方来一趟，最起码折寿半年啊。”
　　说话的是狗娃，脸上白一块黄一块的他，耷拉着一张苦瓜脸地看着李火旺。
　　环视了一圈其他人脸上的疲惫，李火旺点了点头。“行，这一趟也多谢你们的帮忙了，多歇一阵子也是应该的。”
　　人毕竟不是铁打的，自己也确实该考虑其他人的承受能力。
　　听到这话，狗娃兴奋地抓紧的拳头，一想到那些味道鲜美的羊肉，他嘴里A口水不由得就开始分泌起来。
　　“哎呀，这青丘的羊肉就是名不虚传啊，别的地方完全没法比。”
　　“等会儿，狗娃，你手里拽的是什么？”李火旺看到一些白色的毛碎随着他的拳头的晃动飘来飘去。
　　狗娃把拳头举到李火旺的面前张开。“哦，这个啊，这是那些狮子上的白色毛碎，我割下来好多。它既然把孙宝禄变成那样，那肯定不是凡物啊。”
　　“兴许到了大地方，能卖上个好价钱呢。也能补贴补贴咱们不是？这一路上吃穿用度可不少呢。”
　　那些用后布包住的白穗呈现在李火旺的面前。一堆堆看起来像一团棉花。
　　李火旺摇了摇头，狗娃这家伙三句都离不开钱字。“那舞狮都死了，这东西有没有用都两说，你就拿回来了？”
　　狗娃听到这话，心里咯噔一下，小心翼翼地伸出小拇指，轻轻地在那些白穗上划拉一下。
　　随后他就眼睁睁地看着自己的指甲盖。随着自己的滑动一扭，翻到指腹的位子，而带着螺纹的指腹转到了指甲盖的位子。
　　“这....这....这....”狗娃看着反着长的小指，束手无策的看向李火旺。“李师兄，这反了，反了啊。”
　　“慌什么，正反一样用，你这东西也别着急卖钱了，既不如好好琢磨琢磨怎么用这东西杀敌，就比如说，缠在针上，用细管子吹出去之类的。”
　　李火旺提醒的话让狗娃的眼睛顿时亮了起来，“哎！对啊！李师兄不愧是认字的，那就是比我这个泥腿子聪明啊。”
　　此时他的心有些兴奋了起来，这算起来，自己也算是有让人身体变幻的神通了。
　　别管真假，自己这在那女人面前露一手，她们还不得上赶着当我媳妇？
　　而且自己以后也不用着打下手了，同样可以帮得上李师兄的忙了。
　　想到这，狗娃也顾不上自己翻转的小拇指，连忙脱下自己的上衣，小心翼翼地把那些白穗自己的包了起来。
　　就在狗娃琢磨自己的小心思的时候，却发现其他人的步伐慢慢地停了下来。
　　“等会儿，有些不对劲，怎么走了这么久，还没到之前那铜鼎？”
　　李火旺的话，如同一盆凉水泼在了所有人的心头，不但浇灭的心中的喜悦，还让胆小的一些人心中一颤。
　　所有人茫然地看着四周的黑暗，企图寻找着跟来时可能存在的相似点。
　　可是让他们绝望的是，这四周黑暗完全都是一模一样的。
　　“这地方不对劲！它能让我们迷路！”刚刚的轻松已经荡然无存，每个人的脸上都挂上了焦急跟紧张。
　　“别慌！看脚印！我们顺着脚印走！”李火旺的话让所有人把手中照亮的荧石，第一时间怼到了地上。
　　看到地上清晰的脚印，让每个人慌乱的心情稍稍稳定了一些。
　　“走！我们退回去，按照脚印倒退回去。”
　　随后所有人都开始按照李火旺的指示开始动了，哪怕有些地方脚印不太明显也没关系。
　　从李火旺身上不断滴落的血点，为他们指引的回去的方向。
　　一刻钟，两刻钟，半个时辰过去，明明之前他们并没有走这么长时间。
　　可到现在舞狮的尸体依然没有出现，而地上的血点还在不断向黑暗中蔓延。
　　眼神带上一丝绝望的孙宝禄看着李火旺，“李师兄，咱们出不去了，这洞要彻底把咱们给吃了。”
　　陷入如此绝境，李火旺的脸色此时也变得十分难看，可是忽然他表情变得疑惑起来。
　　“嘘~!”李火旺身体迅速放低，闭上眼睛眉头紧锁地倾听着什么。
　　他以这种古怪的姿势开始动了，缓缓地向着东面走去。“把石头都收起来，有人声....”
　　其他人照办了，当黑暗笼罩了所有人，每个人的心都不由的慌了，他们相互拽住彼此，以免跟丢。
　　“哪有人声啊？我怎么啥都听不见？”狗娃刚说这话，就被李火旺捂住了嘴巴。
　　他们并排地往前走，走了差不多有一炷香的功夫，李火旺忽然停了，其他人仔细听还是听不到任何声音。
　　然而一道尖锐的老人声音钻入了李火旺的耳朵。“我且考考你，生而为人，何以为人？”
　　紧接着一个奶声奶气的女童声音回答道：”人是肉做的，所以肉就是人。”
　　李火旺眉头逐渐皱起，停在原地，聆听着这两黑暗中的存在说些什么。
　　“非也！肉体凡胎只是皮囊。”
　　“可师傅可不是这么说。他说不想那么多，人就是肉做的，”
　　“别信咱们师傅的，那老头说的东西都是瞎编出来的！这全是假的。”
　　“你能不能别绕圈子？不说就别说了，我烦了！”那女童的声音带上了一丝暴躁。
　　那老人的声音带上了一丝得意，“人是一，一就是人，因为每个人身上有这一，才能一生二，幻化成生死两仪，再二生三，再延伸为后来的三尸七情。”
　　“修道就是，修得那个一，所以我们要抛七情斩三尸断生死，最后才能成为那个一！”

###第二百三十六章 绳儿子###
　　，道诡异仙
　　听着不知道从哪传来的两道声音，几乎快要匍匐在地上的李火旺，眼睛微微一动，开始琢磨起他们话里的意思来。
　　“修道？这人是个道士？他这是在跟另外一个人论道？”
　　“看起来不像是我印象中的道士，至少我印象里的道士没有修一的。”
　　李火旺思索的时候，那边的议论声音还在继续，那女童声音带上一丝不屑。
　　“这说的是什么鬼话，你娘怀胎十月把你这胖大肉小子生出来的，结果现在这身肉又全撇掉？你不累吗？”
　　“非也非也！你以为咱们现在身上七情三尸，还有这肉体打胎都是我们自己的？错！那都是有主的！包括咱们A生死都是有主的！这都是他佘给我们的！”
　　“都有主？”
　　“对！咱们身上得疼，咱们脸上的笑，还有咱们过去的生，还有未来的生。都是有主的！”
　　“你想到，这些有主的东西一直带在身上，那还有的好？这都是束缚！所以咱们要把那些有主的东西都抛了！”
　　“”大道五十，天衍四九，人遁其一，这样咱们才能成为那一！”
　　随后，那女童的声音替偷听的李火旺问出了一个问题。“那成为了一之后呢？”
　　“嘿嘿！成了一之后，那咱谁都不欠了，当然是自在去了。就跳出三界外不在五行中了。”
　　“他们.....到底在聊什么？什么就有主，什么又是一。”眉头紧锁的李火旺琢磨着，思考的对方的含义。
　　“都有主的？所有痛楚的主是巴虺？欢喜的主是稚瘢俊崩罨鹜马上联想起之前的巨鼎。“所以他们是在向死的主献祭？”
　　想了半天，李火旺用力摇了摇脑袋，把有些杂乱的思绪统统甩掉。
　　“不，等会儿，李火旺你别被他们绕进去，也许这些仅仅只是他认为而已，他认为的不一定是真的，说不定这两人跟丹阳子一样，自以为自己很懂，但是其实根本什么都不懂！”
　　“这些都不是你现在该考虑的，你应当考虑，现在迷路的我碰到这两人，自己接下来该做些什么，才能让我脱困！”
　　“要不要直接站出来，跟他们把话说清楚？”
　　李火旺几乎是第一时间想到这个问题。不管这也仅仅只是想想，在对方实力不明的情况，这样太冒失了。
　　再扭头看了一下四周的黑暗，李火旺心中暗暗冒出了另一个想法。“利用自己的感知能力远远跟着他们，跟着他们一同离开？”
　　“不行，这一个想法还不如上一个呢！”
　　就在李火旺正在琢磨着该如何利用这俩人，让自己脱困的时候，他感觉到有人在拽自己的衣袖。“李.....李师兄..!”
　　“嘘！别说话！”
　　李火旺此时心中很是火起，这要是被远处的两人发现了，唯一逃脱这地方的机会可就没了。
　　“李师兄，有人挽住我的胳膊，明明我左边没人啊！”此时的孙宝禄几乎快要哭出声来。
　　李火旺心中顿时咯噔一下，用左手顺着孙宝禄的衣服，缓缓滑了过去。
　　紧接着他摸到了一只非常粗糙的手。
　　就在李火旺握住那东西的瞬间那那手反手一翻，抓住李火旺向着黑暗中拽去。
　　“锵”的一声，李火旺瞬间拔剑向着那边奋力一斩。
　　感觉到身边有动静的春小满第一时间，掏出荧光石。
　　“唰！”绿油油的光照亮了四周，却没有任何异常。四周什么东西都没有。
　　就在李火旺阴晴不定的看着四周的时候，一个脸颊凹陷，身着一身黑袍的年轻道士很是狼狈冲进了荧光之中。
　　他身穿黄色道袍，脚踩黑色布鞋，头顶顶着一顶印着太极图的道冠。
　　相比丹阳子，这人的模样更像李火旺印象中的道士。
　　看到了彼此，两半人都同时愣了一下，不过很快那道士张开那一嘴烂牙说到：“快撤，绳儿子马上就要追来了！”
　　那声音李火旺记得，是刚刚说话的声音之一！
　　他的模样远比他的声音年轻太多。
　　当看到这人急匆匆的冲入黑暗，李火旺等人连忙跟了上去。
　　不管他口中的绳儿子是什么，既然在这鬼地方肯定是不好的东西。
　　跟那人相比，李火旺他们很显然慢一点，因为他们还要拖着一个几百斤重的黑太岁。
　　就在李火旺在考虑，这道士是不是拿他们当挡箭牌的时候，他忽然又冲了回来。
　　双指并拢放在嘴边用力一咬，用那滴着血的手中食指跟中指，凌空开始画起符来。“赶紧把光收起来！”
　　看着他那消瘦的背影，李火旺犹豫一秒后，对其他人使了一个眼色后，他们纷纷把荧石塞进怀里。
　　一片漆黑中，那道士的念咒声传入了所以人的耳朵中来。
　　这种咒声很特殊，不像佛经也不像道决，仿佛是另外一种完全不同的体系。
　　“部吒啊部九真。【迓滞诱光急。∶钣ν灵天降灵急急。　
　　当咒声结束，某种威压感传来，李火旺顿时浑身起了一身鸡皮疙瘩，有什么说不清道不明的东西从身上划过。
　　紧接着他就感到自己身体的温度正在迅速下降，
　　“嘘～”道士的嘘声让所有人停在了原地。
　　李火旺感觉到有什么毛茸茸的东西钻在自己双腿之间，感觉到它那瑟瑟发抖的反应，他明白那是馒头。
　　它正在害怕，害怕一些正在靠近的东西。
　　李火旺感觉到地面开始颤动起来，黑暗之中有什么巨大的东西正在靠近。
　　渐渐地颤动声越来越近了，近到李火旺都能透过那模糊的黑暗，看到那巨大的轮廓。
　　“呼～”一股热气吹起了李火旺的头发，闻着那令人作呕的恶臭，很明显这是从某些东西鼻子里喷出来的！
　　忽然，一长满生锈的秤砣从上方黑暗中落到李火旺的面前，秤砣后面跟着的一根捆绳索，绳索绑在一双布鞋上面。
　　布鞋？就在李火旺刚意识到这一点时，那秤砣拉着那布鞋骤然下坠。
　　“刷！”一张舌头拉长，死像极其凄惨的死尸，落到了李火旺的面前。
　　两人挨得很近，近到两人的眼睛之间只有短短的一寸。

###第二百三十七章 送终###
　　，道诡异仙
　　看着近在咫尺的吊死鬼，李火旺几乎下意识的就要拔剑。
　　刚要发力的瞬间，他却硬生生地停住了。
　　因为李火旺察觉到这东西并没有看自己，这是个死物！绳儿子不是它！
　　李火旺视线微微上移，看向了头顶上非常模糊的一滩，只有个大致轮廓的东西。
　　再联想到之前的地颤声，他心中暗道：“这吊死鬼只是它的一部分罢了！也许仅仅只是它的一根手指！那黑暗中的大家伙才是绳儿子！”
　　从它没有马上攻击他们上看，很显然那道人的法术起到效果了，
　　当想明白过来后，李火旺屏气凝神重新打量着面前的女尸。
　　他面前的女尸身上A衣服是红的，在这漆黑的环境下，变成了诡异的黑红色。
　　从她几乎盖住了五官的皱纹，还有斑白的头发，可以判断着，这是一个老人。
　　这老女人就这么吊挂在半空中，用那蜡黄干瘪的双眼一动不动地盯着李火旺。
　　很快半炷香过去了，李火旺猜对了，当他不动后，那女尸也并没有做任何举动，如同一具傀儡般悬在那里。
　　黑暗之中，在场所有人都僵在了原地，如果不是微微的白气证明他们都是活人，此时的所有人跟一尊石雕没什么区别。
　　这一刻，李火旺第一次体验到了度日如年的滋味。四肢又酸又麻。
　　就在这种的状态下，不知道过去了多久。伴随着的绳索陷入皮肉的吱嘎声，这吊死鬼缓缓上浮，逐渐离开了李火旺的视线。
　　李火旺的视线跟着它慢慢离开，看着它最终跟那黑暗中极其模糊的巨型东西融为一体。
　　李火旺依然不知道这具女尸对于绳儿子来说意味着什么，是它的身体的一部分还是它的装饰物。“绳儿子？为什么这东西的名字能叫绳儿子？”
　　之前颤动的声音再次动了，只不过这一次不再是靠近而是逐渐远离。
　　时间一点点地过去，随着那颤动的声音渐渐远去，那种压抑的感觉终于消失了。
　　“哄～”火光照亮了李火旺等人煞白的脸。那是一张被火焰点燃的黄符，符的下端夹在之前的道人的两根手中当中。
　　他先是看了一眼李火旺胸口那外露的肋骨，紧接笑呵呵地说道：“这位修士，绳儿子走了，咱们安全了。”
　　当荧光石头的亮光照亮了其他人的面孔，每个人都齐刷刷的松了一口气。
　　其他人看向那道士，表情显得比之前缓和一些，刚刚的共患难让他们的关系拉近了很多。
　　当看到对方惊讶于他们的古怪模样的时候，李火旺便要解释。
　　“呵呵，不碍事不碍事，罗教弟子，韩符，见过修士。”那消瘦的道士向着李火旺行了一个道礼，再次露出那一嘴的烂牙。
　　黄色黑色的烂牙四仰八叉地乱长着，牙根处还被黄膏的牙石死死包裹，从那牙缝之中弥漫开来的浓郁口臭让其他人悄悄后退了几步。
　　这人的口很臭，不是一般的臭，简直比茅房还要臭。
　　虽然看起来这人卫生方面很不到位，不过经过之前安慈庵，李火旺对这人的烂牙倒没有任何排斥。
　　对于他的牙是否臭还是香，李火旺现在更在意他刚刚自报家门的身份。
　　“罗教？这是又是什么教？道教的一个分支吗？”
　　李火旺没有直接问出这个很容易漏怯的问题，而是同样对着那人行了一个道礼。“清风观玄阳，幸会”
　　既然对方能交流，而且看起来没有什么恶意，自己或许能从他这里找到出去的路。
　　“哦？你也是玄门弟子？稀罕啊，看你这皮剥的，在下还以为你是袄景教的修士呢。”韩伏显得格外的健谈。
　　“我过去确实是袄景教弟子，只是最近因故离开了。”随便瞎编了一个理由后，李火旺看着面前的韩符心中想到。
　　“刚刚跟他说话的人呢？被绳儿子吊走了？可他怎么一点都不伤心呢？不，我不能直接问他，要不然他肯定会知道我刚才在偷听他们说话。”
　　李火旺也懒得担心另外一个素不相识的人，他用手指向身后被自己的皮包裹的黑太岁。
　　“师傅让我们几位师兄弟前来此地寻找药引，结果恰好迷路了，碰巧跟道友遇上。也是我等幸事，还望韩师兄，劳烦带我们离开这地界。”
　　李火旺的话不单单是坦白了自己的目的，同样也是在隐性地表述自己背后有人，让对方别乱打他们主意。
　　李火旺打量着韩符的时候，韩符同样也在打量着李火旺，从上到下，再从下到上。
　　最终在李火旺脸上的铜钱面罩停顿片刻后，他笑说道：“行啊，客气什么，都是修道的，那走吧，我带你出去。这可不能乱走，当心别走着走着，肉身都没了。”
　　抬脚跟着韩符往着黑暗中走去，李火旺思索片刻后问道：“韩道友，方才那东西是何种邪祟？往日里都没见过。”
　　好不容易碰到懂行的，李火旺当然要抓住机会，尽可能了解。没有师傅教，只能靠这种办法。
　　韩符看起来很是大大咧咧，李火旺问了，他马上就开始答了。
　　“那是绳儿子，有些人老了，无儿无女照应，又或者子女不孝的，就说可以找它来，让它帮你养老送终。”
　　听到这话，李火旺马上联想到之前的那具女尸，有几分惊讶的说道：“那东西当真会帮人养老送终？”
　　“嗨，你以为别人傻啊？这都是自欺欺人罢了，只要眼睛不瞎都能看得出来，那种东西不可能帮人养老。”
　　“可老人嘛~反正没啥用了，做事又做不得，耕田又耕不得，光浪费粮食了，所以时候差不多了，那街坊四邻就挑个黄道吉日，敲锣打鼓地抬着轿子，把那老人送给了绳儿子。”
　　“至于老人留下的屋子跟家产嘛~呵呵，那当然是大伙一起分了事。”
　　这时，旁边的狗娃插嘴了，“这我知道，这在我们村叫吃绝户。”
　　“对对对！这就是吃绝户，可吃绝户多难听啊，送给绳儿子养老送终，这不就好听多了。”
　　韩符这充满着讥讽的话，听得李火旺心中火起，心里堵着一口气，想发泄出来就不知道怎么发泄。

###第二百三十八章 道士###
　　，道诡异仙
　　为了吃绝户，居然把自己的同类送给邪祟，李火旺真没想到，这邪祟好似玩笑的背后居然还跟着这么一个荒谬的习俗。
　　“这么多送上门来的人，那绳儿子肯定非常乐意吧？”
　　“那是自然，一看到又有老人来了，那别提多亲切了，要是它有手有脚，它都要赔着笑脸端茶倒水了。”
　　跟韩符闲聊着这些话，李火旺跟这人的关系拉近了很多，至少表面上是这样。
　　“韩道友，咱们还有多久才能离开这个地方？”李火旺看着左右不断倒退的黑暗问道。
　　“咔～呸，”一口痰吐在地上，韩符一脸不在意地说道：“快了，你就记住一点就行，在这酆都啊，但凡想要出去，别往下走，就是往上走。越往上就越接近地面，等到了最上面，哪怕没有路，那随便钻个洞都能出去。”
　　“酆都？”
　　李火旺从这人的嘴里，知道了青丘下面这一片相互嵌套的黑暗洞窟叫什么了。
　　用脚轻轻地踩了踩地面，感觉到那种轻微的倾斜感后，他心中稍稍安心。“没错，确实是往上走。”
　　“哎，这年头，干什么都累，我当时就是觉得当道士清闲，结果干道士也累啊，玄阳你说是吧？”韩符双手举过头顶，用力伸了一个懒腰后说道。
　　“道友说得不错，这人身在世，干什么都累。”李火旺随嘴敷衍着。
　　“之前跟此人论道的女童声不见这么久了，但是此人脸上看起来一点都没有担心，莫非那人没死？”李火旺的眼睛微微向着四周张望。
　　虽然跟这人的关系稍稍拉近了很多，而且之前还在绳儿子A威胁下共患难过，可是李火旺依然没有信任他。
　　“喏，你看那边，咱们快到了。”顺着韩符的手往前指去，李火旺看到了前方有一处迷迷糊糊的白点，看起来外面的天气还行。
　　看到了出口，精神高度紧绷的人顿时松了一口，绕了这么久，总算到头了。
　　在这暗无天日的地方待久了，仅仅只是远远地看着那一点点阳光，都能所有人的心情好上不少。
　　李火旺一行人在韩符的带领下，驮着黑太岁向着那边走去。
　　眼看都快要出去了，韩符的嘴巴还不闲着，叭叭叭说着不停。“哎～道友，之前那场天灾你晓得吗？听说动静可大了，都快打成一锅粥了，结果因为天灾又停了下来。”
　　“这是自然。腐败全被消失了。”李火旺回头点了点人数，发现一个人都不少后，心中稍安。
　　“我还记得上一次天灾的时候，还是我三岁的时候呢。”
　　正在盯着那越来越大的白点看的李火旺，瞳孔微微一缩，瞬间被这消息吸引了注意。“难不成腐烂消失这种事情，过去还发生过很多次？”
　　这个消息实在让李火旺感觉到无比的震惊，他发现自己来这鬼地方这么长时间了，对这世界的了解完全少得可怜。
　　李火旺安耐着自己的激动。语气缓和的对着韩符说道：“上次天灾，在下并没有印象，可否告知在下一二？”
　　“原来你不知道啊，我要以为你知道呢，上一次我记得是谎消失了，可真有意思！”
　　“我听我师父说，那会，坐忘道的那帮骗子急的都要自杀了，哈哈哈！”说得高兴处，韩符笑得很是开心。
　　“谎言消失？”李火旺有些很难理解那会是一种什么样的世界。所有人都说真话？
　　就在李火旺还要继续发问的时候，对方先发话了。
　　“哎，玄阳啊，你晓得是因为什么引起的天灾吗？”韩符的脸上带上了一丝显摆的得意。
　　“韩道友可知道？”
　　韩符脚下的布鞋微微向李火旺的身边靠了靠，声音非常低地说道：“我就告诉你一个人，你可别告诉别人啊，这是我师傅说的，他老人家说啊.......”
　　就在李火旺的心都要提到嗓子眼后，韩符的右手迅速在他的脸上一抹。
　　“啪嗒”一声轻响，李火旺脸上的铜钱面罩瞬间脱开了，向着地上坠去，
　　李火旺几乎是一点时间，用手接住了面罩，可是却已经晚了，他的面孔已经完全呈现在韩符面前。
　　看着李火旺的面孔，韩符脸上先是露出一丝了然，紧接着带着几分得意。
　　“我还寻思是什么呢，原来是心素啊。”之前那尖锐的女童声，唐突地从他身体上传来。
　　紧接着在所有人的震惊中，一个拳头大小的婴儿脑袋从韩符的衣领里伸钻了出来。
　　婴儿那毛发稀松的头顶上，同样顶着跟韩符头顶一样的方形太极黄道冠。
　　一个身穿黄色道袍的道士，偏偏有一大一小两个头，这一幕怎么看怎么渗得慌，难怪他看到狗娃他们的样子，总说不碍事，他比李火旺这边怪多了。
　　看到这一幕，李火旺的脸色变得非常的难看，原来之前在黑暗中，跟他说话的，根本就是他自己！
　　“韩道友，你这是什么意思？真当我们清风观没有人吗？”看着面前的双头畸形道士，手已经握住剑柄的李火旺，实在不想这时候跟实力不详的对方发生冲突。
　　“呵呵～”韩符的一大一小的两个脑袋，同时咧开嘴，露出黑黄相间的一口烂牙。“既然你都是心素了，那你觉得我是什么意思？”
　　“是啊，你猜，你猜啊。”那个小脑袋符合到。
　　韩符说完，单手掐决向着自己的胸口一放，下一刻，他背后的黑暗仿佛有了实质，如同几层薄纱般，向着他身上裹去。
　　“他想要我的命！”
　　“锵”的一声，李火旺瞬间拔出长剑，向着韩符那裸露在黑暗之外的独眼斩去。
　　那黑暗笼罩住韩符的瞬间，李火旺的剑已经斩到了，直接把那团黑暗劈成两半。
　　然而还是晚了一步，劈开的黑暗中已经没有了韩符的身影。
　　“小子~既然来酆都了。那就留下来吧。”两种重叠的戏谑声音从四面八方传来。
　　环视一圈四周的黑暗，李火旺的视线定在了远处的光亮，几乎是第一时间对着其他人说道：“走！快从这出去！”
　　不管韩符隐藏在这黑暗中有什么目的，自己这些人必须能从这破地方出去，在这破地方太被动了！

###第二百三十九章 舞狮宫###
　　，道诡异仙
　　当听到李火旺说这话，所有人开始动了起来，他们手拿着各种武器，跟着李火旺迅速向着上方那处光点冲去。
　　此时的李火旺眼看四路耳听八方，一边警惕躲藏起来的韩符，一边尽可能地向着出口赶。
　　随着韩符忽然消失在黑暗中，瞬间四周的一切黑暗在李火旺等人的眼中，都变得极度的危险。
　　既然那双头道人已经认出了自己的心素的身份，那么他肯定不会善罢甘休的！
　　刚刚还十分可靠的同伴，在这一瞬间就变成了非常棘手的敌人，在对付同类这种事情上，人永远比邪祟在行！
　　“这破地方哪有什么大善人，一个个都是心理扭曲的疯子！比畜生好不了多少！”
　　渐渐地那远处的光越来越近了，这些光把他们身后A黑暗都驱散，驱散那如影随形的黑暗，顿时所有人都感觉如释重负。
　　所有人抛下沉重的心情，带着激动的心情向那耀眼的光芒拥抱而去。
　　可渐渐，每个人的步伐由奔跑变成了小跑，小跑又变成走路，最终所有人的步伐都彻底停在了原地。
　　每一个人都带着惊恐跟绝望地看着面前那越发清晰的“阳光”。
　　那光不纯，里面中有着很多杂质，跟那光混合在一起的是密密麻麻的人手跟人脚。
　　一个玉牌匾挂在了那团阳光的上面，端端正正地写着三个大字。舞狮宫！
　　那根本就不是什么出口处的阳光！那是舞狮的大本营：舞狮宫！
　　那些光也是因为，一群之前的舞狮聚集在一起，他们体内的亮光相互辉映才形成的！
　　韩符刚刚说的所谓的出口压根就是假的！这两个脑袋的道士从一开始就不怀好意！
　　“呼呼呼～”听到动静，一张张怪异的巨脸不断翻正挡住了光源，那一张张巨大的死人脸并排摆列。最终在李火旺面前，堆起了一面无比骇人的巨大脸墙。
　　一张张有着圆桌的巨脸用那灯笼大小地盯着李火旺，几乎实质的压迫感让所有人都喘不过气来。
　　这不再是之前的一只或者两只了，在这里面最起码有几十上百只舞狮！
　　李火旺杀过两只，当然明白他们代表的力量。
　　“跑！！”几乎所有人在李火旺开口的瞬间，马上转向冲入那无尽的黑暗。
　　瞥了一眼远处从头顶墙壁还有地面，铺天盖地爬过来的舞狮，李火旺知道这样一味地逃跑是不行的，必须要有人断后！
　　想到这李火旺瞬间站定，等到其他人都跑出一段距离后，直接单手举剑向着自己身上砍去。
　　可下一刻，一道人影从黑影中钻出打断了李火旺的举动。
　　他单手举着一把，剑尖上盖着三张黄符的铜钱剑，径直向着李火旺的腰间刺来。
　　“铛！”黄符四散，两剑相交，激出点点火星，那人影正是韩符！
　　刚一交手，对方却不恋战。韩符一大一小的两张脸同样阴险的一笑，穿着黑色布鞋的双脚向地面一踏，瞬间缩入黑暗之中。
　　还没等李火旺弄明白对方到底在干什么，他心中顿时警铃大响，迅速一个前扑，躲开了舞狮方向飞过来的白穗。
　　原来韩符那小子根本就没打算跟李火旺纠缠，他就是企图不断的干扰李火旺，打算让那些舞狮来对付李火旺。
　　此刻他的目标已经达到了，那些舞狮距离李火旺已经很近了，那一张张巨大的圆形面孔掀开，露出里面一张长满六排牙齿的血盆大口，向着李火旺盖去。
　　李火旺的左脚还没有完全愈合好，论速度，他根本无法比得过这些不知道是人是怪的鬼东西。
　　回头看了一眼身后的黑暗，发现其他人都不见后，李火旺的心露出一丝决然，从怀里掏出一个点火用的火镰，放在了自己的皮肤上。
　　就在这千钧一发之际，熟悉的鼓声骤然响起，一道红色的人影四脚着地的冲到他身边，那由红盖头形成的兽头，猛地张开咬住了李火旺的脖子，向着后面的黑暗中奔去。
　　四肢着地的白灵淼身体异常的矫健，叼着李火旺一点都没有耽误她撤离的速度。
　　在她的帮助下，李火旺迅速远离了身后的舞狮。
　　舞狮的白穗飞过去企图阻拦，但是都被李火旺从嘴里拔出来的牙一一化解，而付出的代价就是，李火旺半边牙已经不剩几颗了。
　　当他刚刚脱离危险，新的危险又再次出现。就在李火旺向后拖行的地面，一把铜钱剑顶着符破土而出，斜斜的向着李火旺的后背插去。
　　眼看着就要刺中李火旺之时，之前没有任何反应的他忽然反手一翻，双手握住剑柄把手中长剑直接刺入地下。
　　从剑柄处传导出来的特殊触感，李火旺知道刺中了韩符，他眼中的杀意更胜，“又想偷袭我？相同的把戏还想对我使用第二次？？”
　　再次用力一插后，再猛地一拔，猩红的血液被土中的长剑被带了出来，土内传来一声痛哼声。
　　可就在那血口之中，被鲜血完全包裹的铜钱剑，带着几张符再次刺了出来。
　　李火旺刚举剑一挑，企图挡住对方的偷袭，可谁成想，从泥土之中传出来韩符那极其特殊的咒语。“赦哒裟哩光樽z！”
　　话音刚落，这把用红绳缠住的铜钱剑瞬间散开，分散成一枚枚铜钱，轻易的避开了李火旺手中长剑，又混杂着符重新凝聚在一起。
　　边缘锋利的铜钱，顶着几张黄色符直挺挺地戳在了李火旺的腰间，随着不断发力，那几张符被硬生生地捅入李火旺的体内。
　　剧烈的疼痛也让李火旺怒吼着，他也不再选择格挡，而是直接举起手中长剑向着地上刺疯狂地刺去，全然一副以命换命的样子。
　　在飞速倒退之中，两人的血相互交织在了一起。
　　没过一会，土中的韩符率先撑不住了，迅速把剑重新缩入了地下。
　　总算击退了韩符，白灵淼继续拖着李火旺在各种溶洞跟岩洞之间，翻转腾挪不断狂奔，她现在不能停，身后的那些舞狮还在紧追不舍呢。
　　跟偷袭的韩符比，这些东西明显更加的要命！

###第二百四十章 出口###
　　，道诡异仙
　　清风观炼丹房内，浑身被师傅血液铺满的李火旺愣在原地，明显没有反应过来。“这三颗丹药这么大威力的吗？自己跟丹阳子炼的到底是丹药还是炸药啊。”
　　他趴在地上好一会后爬起来，用手摸了一把脸，弯腰在地上挑挑拣拣。
　　当挑了半天，都没有挑出一块能动的肉块，甚至连丹阳子的铜铃都炸瘪了后，李火旺这才松了一口气，丹阳子真的是被自己彻底整死了。
　　“可是他死了，可我接下来干嘛呢？”李火旺站在原地，一时间不知道该往哪边走。
　　李火旺本以为自己报仇雪恨后会很开心，可是当这一刻真正来临时，他却发现自己陷入了迷茫。
　　这些天所有的计划都是围绕着弄死丹阳子来做的。压根就没想着自己会活下来。
　　现在丹阳子死了，白灵淼安全了，自己承诺的事情都做到了。接下来该干什么呢？
　　就在他想着这个问题的时候，炼丹房的门忽然被人推开了，长仁跟长明单手举起长剑警惕地走了走了进来。
　　左右看了看发现没有找到丹阳子后，他们把警惕的目光投向了血肉模糊的李火旺，“呔！何方妖孽！说！我们师傅呢？”
　　“师傅？你脚踩得就是啊，另外我是玄阳啊，二位师兄。”
　　这话让长仁跟长明下意识地低头抬脚，一些内脏呈现在他们面前，两人的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　李火旺左右看了看，从地上捡起丹阳子的半张脸，“看，他真的死了。”
　　“是被我整死了。”李火旺对着他们自说自话。
　　“按理来说，他这一辈子杀人如麻，早就该死了，可是我并不是因为这个杀他的。我杀他是私人恩怨。”
　　就在李火旺要向着眼前二人说明自己这么做的原因时，长明长仁两人相互对望一眼后二话不说，迅速把长剑插入剑鞘，迅速转身向着门外冲去。
　　“喂，你们等我说完再走啊。”李火旺无奈的对着他们喊道。
　　喊了半天没有任何反应后，苦笑的李火旺捂着，还在隐隐作痛的肚子，向着门口走去。
　　“癞子头死了！他死了！都出来吧，你们可以回家了！！”李火旺他手中拿着那瘪下去的铜铃用力摇晃，对着四周大声的喊着。
　　今天是大年初一，刺耳的铃声并没有引来任何游老爷，而是引来了童子跟药引们。
　　当他们看到李火旺手中那半张脸时，纷纷欣喜若狂，倒地向着四方叩拜。
　　李火旺顺着溶洞的隧道缓缓地走着，他要把这一消息传递给清风观每一个人的耳朵里。
　　越来越多的人加入了他的队伍，开始跟着他一起大喊：“癞子头死了！他死了！我们可以回家了！”
　　就在这时，李火旺感觉到身旁有人伸手过来搀扶自己，他扭头一看，发现是喜极泪涕的白灵淼。
　　李火旺对着她笑了笑，举起丹阳子的那半张脸用力地挥舞着。“癞子头死了，你们都可以回家了过年了！你们都可以回家了！”
　　“嗯！李师兄！你也可以回家了！我们都可以回家了！”
　　李火旺的表情一僵，紧接着继续用自己最大的力气舞着手中铜铃，“丹阳子死了！都会出来吧，你们可以回家了！”
　　不过并不是整个清风观内的所有人都是这么高兴，就在李火旺走到丹阳子住处附近的时候，却听到了远处出来金石之声。
　　李火旺带着众人走了过去，在丹阳子那肮脏的住处，看得了玄元正在跟长明长仁对峙，双方都拿出武器，气氛十分剑拔弩张。
　　李火旺看着被黑线铜钱缠绕的所谓的天书，自然明白他们在争抢什么。
　　“玄阳师弟！快来！我们一同弄死丹阳子的这两位帮凶！我们一起分享这成仙天书！”脸上不再随和的玄元对着李火旺劝说到。
　　一旁的长明右脚向前一踏一划，直接把长剑对准了门口的李火旺。“不想死滚远点！师傅教你练得是丹道！在这之后场合，你真觉对付的了修剑道的我们二人？”
　　李火旺轻叹一口气，有些无奈地看着眼前的一幕。“那根本就不是什么成仙天书好不好，上面只是上古经文罢了，我之前说的都是瞎编出来骗癞子头的。”
　　“你们别太信癞子头的鬼话，这家伙鬼话连篇，什么老君爷亲手送的，按他那性格，说不定就是哪里杀人越货抢来的。三位师兄，咱们走吧。”
　　长明长仁左手手指一夹，两张黑色符对着自己长剑一抹，整个房间内顿时阴风阵阵。
　　“玄阴师弟，既然你不想掺和进来，那就别废话了，你走吧。”
　　“玄阴师弟，既然你不想掺和进来，那就别废话了，你走吧。”
　　长明长仁一提长剑，异口同声地说道。
　　感觉到白灵淼胆怯地用手指拉着自己的道袍，李火旺向着双方拱了拱手后，带着所有人向着清风观的洞口走去。“那三位师兄，那你们继续，我们后会有期了。”
　　当李火旺贴心的把关上那一刹那，里面开始响了起来。
　　黑暗的隧道中，一群归家的人亢奋又激动的走着，每个人提着油灯的手都颤抖了起来。
　　这条隧道很陌生很崎岖，时不时还要用绳子攀爬，李火旺的记忆中从来没有来过。
　　但是他却明确地知道这就是清风观的出口，因为他看到四周其他人的手抖得越发的厉害。
　　走了差不多有两柱香的时间，溶洞隧道的远处开始有了光。当看到光的那一刻，所有人的步伐开始凌乱了起来。开始由走变成了跑。
　　随着跑动起来，那远处的光越来越大，最终把所有人的视野囊括进去。
　　出洞口的那一瞬间，几乎所有人的都眯上了眼睛，在洞内生活了这么长时间，外面对他们来说实在太亮了。
　　当眼睛逐渐适应光明，清风观外的风景呈现在所有人面前。
　　远处的天刚露出鱼肚白，远处的山远处的林子，一切都纯净的让人心旷神怡，仿佛一幅淡淡的水墨画。
　　也就在这时，大年初一的第一缕晨光射穿薄雾，打在了所有人的脸上。
　　李火旺眯着眼睛看着天上那日出，喃喃自语地说道：“我跟癞子头在炼丹房呆了一晚上吗？这都出太阳了，今天的天气真不错啊。”
　　忽然旁边有人动了，那是一位童子，泪流满面的他双脚连忙摆动埋头向着旁边一条没入林中的小路冲去。
　　他这一跑，起到了羊群效应，越来越多的人开始向着那边跑去，他们想要跑得远远，远离这块伤心之地。
　　没过一会，洞门口就只剩下料房的七八号人了，他们此时的目光都望向了李火旺。
　　“李师兄，我们也走吧。”脸上留着泪痕的白灵淼此时笑得很开心。
　　“先等等。”李火旺说着，从口袋里掏出一些纸条。塞到白灵淼的怀里。“这些都是那些死去的药引留下的遗言跟地址，你们等出去后，顺路找个镖行给他们带过去吧。”
　　白灵淼双手捧着那些纸条，愣在原地一时间无所适从。
　　李火旺再次对着剩下的人笑了笑，提着手中的油灯转过身来，孤身一人向着漆黑一片的清风观走了进去。

###第二百四十一章 符###
　　，道诡异仙
　　青丘之下相互嵌套的岩洞之中，李火旺一行人站在一片银光下，看着外面的出口。
　　“这么高啊，而且几乎都是直的，这怎么爬上去啊。”仰着脖子的狗娃，看着洞外的点点星空艰难地说道。
　　这种事情对于其他人或许是大问题，但是对于现在的李火旺来说很容易解决，哪怕他解决不了，他身边的人也有别的办法。
　　李火旺扭头看了白灵淼一眼，对着她扬了扬下巴，白灵淼脸上露出些许的犹豫，可是她最终点了点头，用红盖头把自己的脑袋盖了起来。
　　看到这一幕，李火旺表情微微一凝，便什么都没说。
　　“咚咚咚！！头戴扎巾脚踩紫微地！今天上关多吉利南斗靠北斗，南斗星六一长爷住，北斗口内紫薇多哎！”
　　伴随着鼓声跟神调，被仙家附身的白灵淼，猛地一仰头，透过红盖头看向空中的那点点星空。
　　白灵淼A身体开始短暂地抽搐起来，当抽搐结束，直接抢过高志坚身上用来捆李火旺的铁链，紧接着身体仿佛没有骨头瞬间垮在了地上。
　　她扭动着那软绵绵的身体，如同一条人蛇般顺着光滑的洞壁游了上去。
　　几乎垂直的洞壁，白灵淼却如履平地，以极快的速度游到了洞口。
　　很快，那条用来捆住李火旺的锁链被扔了下来。落到了其他人面前。麻烦轻松地解决了。
　　“你们先上，我断后。”李火旺在月光中站定，警惕的看着月光之外的黑暗。
　　“李师兄，你都伤成这样了，还是你先上吧。”孙宝禄看着李火旺身上的伤口，很是担心地说道。
　　不怪他这么想，实在是李火旺的样子过于凄惨，左手那残缺的手指还在滴血，胸口的皮也被剥没了大半，身上就没有一块好地方。
　　“墨迹什么，让你们上就赶紧上！”李火旺直接回绝了他的好意。
　　他明白，在这种情况下，自己的实力最强，撤退的过程中，如果真出现了意外，自己也能应付过来。
　　可如果是其他人断后，要是真遇到麻烦，说不定就真的没了。
　　在李火旺一再命令下，其他人开始顺着锁链往上爬去。
　　其他人都好办，这其中最艰难还是那不断蠕动的黑太岁，不断扭动的它费了好一番功夫，才被捆在锁链上，让高智坚给硬拽了上去。
　　仰头看着其他人抓住锁链艰难地往上爬，就在李火旺估算着还有多少时间的时候，他的表情瞬间变得异常凝重，忽然转身看向自己身体左侧的黑暗。
　　有些狼狈的韩符顶着他那两个畸形脑袋，从黑暗中走了出来。身上的黄色道袍染了很多血，很显然之前李火旺攻击造成的。
　　他并没有走入月光之中，而是站在月光跟黑暗的交界处停了下来。
　　看着握紧剑柄的李火旺，韩符脸上笑非笑地看着他。“玄阳道友，看来，无关紧要的人都已经走了啊？”
　　“是啊，都走了。”李火旺右手的五根手指握得嘎吱作响。
　　“李师兄！下面没事吧？！你在跟谁说话呢？”狗娃的呼喊声从洞口处响起。
　　听到头顶空旷的回声，眉头紧锁的李火旺大声喊道：“没事！我在跟幻觉说话！你们接着爬！”
　　随后李火旺冷冷地看着面前的道士，“你其实早来了对吧？等了这么久就是为了等我落单，你真觉得能斗得过我？”
　　韩符摇了摇头，脸上带上一丝得意说道：“呵呵，你没察觉到，之前剑上的那几道符，都已经被我捅进了你的身体之内了吗？裹住了你体内的五脏六腑吗？”
　　说完，他双手张拉，随着两边宽大的袖口在空中不断挥舞出呼呼声，围绕着李火旺，四周的地面瞬间浮现出一道三丈长的巨大鬼画符。
　　跟他们口中烂牙颜色一模一样的符刚一出现，就把李火旺整个都罩了进去，紧接着李火旺立即感到寸步难行。
　　“提哒频那急急利z！！”
　　随着韩符一声低喝，那道地上的巨符如同活了过来一样，一条条扭曲的黑黄相间的线条，瞬间爬满了李火旺的身体，顺着伤口钻了进去。
　　看着僵在原地的李火旺不再动弹，韩符脸上露出一丝得意。“活的心素就这么简单到手了，明明很好捉嘛，真不知道那些人为啥总说对付心素别来硬的。”
　　“他们懂个啥，心素这么稀少，一帮子没见过猪的家伙，在那商量怎么杀猪，肯定商量不出什么名堂来。”韩符的那个拳头大小的脑袋跟着另外一个自己一唱一和的。
　　韩符走了过去，就对着僵在原地的李火旺继续评头论足起来。“这心素，从外面看感觉没啥区别啊。怎么就这么稀罕呢。该卖给谁呢？”
　　“这卖给别人不合适吧？指不定别人看在咱们实力弱，抢了咱们的心素，不如在咱们自己用。”
　　“这咋用啊？直接剥光了扔到锅里煮了吃吗？光听说心素稀奇了，也没听说稀奇在哪，还是卖了吧。”
　　“都不知道稀奇在哪，谁知道价格？万一咱们卖亏了呢？回去问问师傅吧，他老人家见多识广。”
　　“那万一师傅为了抢了咱们的心素杀了咱们怎么办？”
　　就在韩符的两个脑袋还在议论如何处置李火旺的时候，僵住的李火旺忽然手一伸。
　　在韩符没有反应过来的情况下，“噗呲”一声，把手中长剑捅进了对方的肚子里。
　　“这.....这怎么可能！我明明封住了你的....”嘴角缓缓流血的韩符难以置信看着眼前充满戾气的李火旺。
　　“小子！学艺不精就别学别人出手抢劫了！”伴随着李火旺的一声低喝，直接把捅入他肚子里的长剑竖过来，抓住剑柄的双手猛地往上发力，刀刃划破肚脐眼，直直地从下往上朝着脑袋劈去。
　　都到这个时候了，韩符却依然不肯放弃挣扎，举起自己双手就要掐决，可刚要放到胸口，李火旺的长剑也已经划到了。
　　伴随飞溅出来的血液，好几根削断的手指头也跟着飞溅了出来。
　　“这怎么可能！”在韩符那充满不甘心的呐喊中，李火旺手中的长剑，迅速但是又坚定地逐一划过他的喉结，嘴巴，鼻子，还有额头。

###第二百四十二章 李火旺###
　　，道诡异仙
　　嗤出的血浆喷了李火旺一身一脸，如同一个血人的李火旺愣愣地看着面前这具破烂的残尸。
　　这个企图杀人越货的道士，企图偷袭自己的罗教后患，韩符，居然就这么解决了。
　　一时间，李火旺有些难以置信，跟之前遇到的敌人相比，这人无疑不够看的，跟闹着玩一样，以至于他甚至怀疑，这是不是对方的假身？
　　李火旺抬脚在韩符那血肉模糊的脑袋上踢了一脚，表情厌恶的重复一遍：“自己几斤几两都不清楚，就想学别人打家劫舍？”
　　他忽然明白，在这个世界，不单单是实力强大的人在觊觎心素，一些没有自知之明的人同样在觊觎心素，哪怕他们没有相匹配A本事。
　　此刻已经爬到出口狗娃低头看着下面的李火旺，把双手捂成喇叭状，对着下面喊道：“李师兄，你真的没事吧！”
　　当看到李火旺顶着那血头颅缓缓扬起头来看向自己，浑身打了一个冷颤的他不由得艰难地吞咽了一口唾沫。“要.....要不要……我们下去？”
　　“我没事！这就上去！”月光下的李火旺说完，双手抓起那摇摆的锁链就准备往上爬。
　　刚很快他又停了来，蹲下来把韩符身上全身都摸了一个边，最终他找到了一些相互叠在一起的黄色符。
　　“这有什么用？符我也没学过。”
　　李火旺再次掏了掏，十几个被符包裹的小球被拿了出来。
　　“嗯？”李火旺轻轻一拆，一个熟悉的东西出现在他的面前。“这是阳寿丹？！”
　　之前李火旺见过这东西，当然明白这东西的价值。
　　眼看着阳寿球就要溃散消失，李火旺连忙塞进自己嘴里，他顿时感到身体一轻。
　　迅速掏了几下，掏出了十九颗阳寿丹，李火旺心中顿时一喜，迅速把这些战利品塞进怀里，
　　继续寻找摸了一遍，发现剩下都是一些写画符的朱砂之类用不上的东西。
　　最后索性把那把铜钱剑插在自己的后背，李火旺终于决定离开了。
　　缺了几根手指头再加上手上全身血，握在锁链上滑溜溜的，爬起来很是不方便，李火旺爬得很慢。
　　他脑子里还在回想着，刚刚死去的韩符。
　　“本来还打算从他口中，知晓这世界更多的一切呢，可是现在人都已经死了，也就无从谈起了。”
　　“李师兄！快爬！快点爬啊！！”
　　李火旺一仰头就看到了那一张张紧张还有担忧的脸。
　　“嗯？”
　　李火旺瞬间低头，向着下方看去，几乎被自己用剑劈成两半的韩符，居然站起来了！
　　一道凄惨的女童声音从他的尸体上传来，“你把他杀了！你可让我怎么活啊！！哇哇哇!!”
　　那声音极其的尖锐，刺的李火旺耳朵生疼，引起的回声也传出去了极远。
　　“居然还没死！”李火旺再次举剑对着自己所剩无几的左手再次斩下，最后的手指头也被砍了下来。
　　那手指脱落肿胀，锋利的骨刺穿破皮肉，螺旋的钻了下去，直接把韩符的尸体死死的钉在地上。
　　顾不上不知道是死了还是活得韩符，李火旺继续艰难地往上面爬。
　　可这时，忽然整个洞口都开始颤动起来。洞口那本应该漆黑的下面，被白色的亮光照亮。
　　李火旺低头一看，就看到了一条白色涌动的，比整个洞口还大的大蛇！这是被刚刚韩符的声音引过来的！
　　那蛇身上并不是一片片白色的蛇鳞，而是由一条条的之前舞狮身上的白穗凝聚而成的！
　　看到这一切，李火旺忽然明白了过来，之前的舞狮，不管的那张死人脸，又或者那里面的混乱不堪的血肉，那都是假的！都是傀儡！他们身上的白穗才是他们的真身！
　　当李火旺看到那条大蛇的时候，那条由白穗形成的大蛇也看到了他、
　　整条大蛇瞬间溃散，如同汹涌的海水般，以极快的速度从下面升上来。
　　“李师兄！！”此刻脱离危险的所有人瞬间开始动了，他们拽着那条锁链拼了命地往上拽。
　　李火旺在攀爬，上面又在拽。刚好与那些白穗上浮的速度持平。
　　十丈！五丈！三丈！！
　　眼看着李火旺就要爬出洞口的时候。那白穗瞬间凝聚成一只手，猛地向上一抓，直接把李火旺死死的握住。
　　在所有人绝望的呐喊声中，锁链上的李火旺就这么被重新拖了下去。
　　所有人刚刚还死死握住的锁链无力地放开了，哗啦啦，锁链从他们手中迅速滑落，重新跌回到了那洞口之中。
　　白灵淼失神地瘫在了地上，两行清泪缓缓地从她眼角滑落。
　　一时间，所有人都呆在原地无所适从。李火旺没了，他们该怎么办？
　　忽然白灵淼动了，她忽然爬了起来，牵起一旁二神的手双双向着洞口冲去。
　　就在狗娃双手刚拽住白灵淼的小腿的时候，一旁人高马大的高智坚，冲了上来把两人死死抱着。
　　双眼通红的春小满，来到不断挣扎的白灵淼面前，一巴掌甩在了她的脸上。“你能不能清醒一点，你疯了吗？”
　　这一句话仿佛抽走了白灵淼的精气神，如同木偶般瘫在了那里。
　　当压抑的气氛笼罩每个人的心头的时候，哗啦一声轻响，引起了狗娃的注意。
　　“等会儿！你看！锁链在动，李师兄没死！！哈哈哈!!我就知道！李师兄会那么多神通，怎么会死呢！”
　　他的话吸引了其他人的注意力，他们下意识的向着锁链那边看去，那锁链真的在轻微的晃动。
　　狗娃刚准备要拽，却被春小满一脚踩住了。“当心！也许不是李师兄！”
　　“快.....拉我.....”当李火旺的声音从下面传出来。所有人跟疯了一样，双手抓住冰冷的锁链，不断往上拽。
　　终于在所有人齐心协力之下，一只颤巍巍的手从洞口伸了出来，重重地拍在了外面的翠绿色的草地上。
　　那是一张畸形的手，手指外翻，皮肤粘连。跟人的手比较，它更像是一只由血肉拼接而成的爪子。
　　这爪子上海还挂着一些摇摆的白穗，已经彻底粘连在上面。
　　随着这只畸形的手用那没有指甲盖的手死死扣住草地，颤抖的发力，缓缓地把后面的身体拖了出来。
　　李火旺的身影再次出现在所有人那震惊惊恐的瞳孔倒影中。
　　那是李火旺没错，如果说这真的还能称之为李火旺的话。

###第二百四十三章 治疗###
　　，道诡异仙
　　趴在松软的草地上，累的气喘吁吁的李火旺看着远处蠕动的黑太岁，高兴得笑了。
　　自从之前杨娜送自己吃巧克力之后，他真的好久都没有这么开心过了，
　　虽然身体浑身上下都疼的要死，身体也累的没有一点力气，不过这一次前往地下，过程经历了千辛万苦，最终自己的目标是达到了。
　　有了黑太岁，自己终于可以跟那幻觉说再见了，再也不用跟在现实跟幻觉中摇摆了，自己可以摆脱心素的迷惘。
　　“他们都说吃黑太岁长久不得，会在肚子里越长越大。”
　　“我偏不信！实在不行，吃到差不多的时候，我就把自己的肚子破开，把里面的黑太岁挖出来，再重新吞咽下去！”
　　就在李火旺还在琢磨着这个问题有几成成功概率A时候，他忽然发现其他人的表情都不太对。
　　明明的都已经逃出生天了，为什么都站在那里一副见了鬼一样的表情，而且自己都伤成这样子，也见谁来扶一把。
　　“别愣着，接着拉链子，锁链的另外一头捆着韩符呢，他那小脑袋居然还活着，把他拽上来，我好要从他嘴里撬出一些消息来。”李火旺发话了，然而其他人却罕见没有理会。
　　“你们这是怎么了？”李火旺独掌撑在柔软的草地上向着他们爬去，然而所有人几乎都是下意识地向后退一步。
　　“李师兄？你真的是……李师兄吗？”双手缩到胸口的白灵淼，一边流泪一边带着惊恐地看着面前的东西。
　　不用她说话，李火旺此刻就已经察觉到自己的身体有些不对劲了，他举起自己的双手，用自己那长在耳朵下面的独眼震惊地打量着。
　　随着他微微动了动手指头，李火旺就看到，长在自己手肘位置处的，两根黏连在一起的手指头微微动了动。
　　“这怎么可能！这到底－-”李火旺用那畸形的双手撑住草地，猛地一翻身。
　　在月光的照射下，当李火旺看到自己身体模样的时候，把他自己几乎被吓出了声来。
　　他实在难以想象，这个乱七八糟的血肉居然会是自己的身体！！
　　之前孙宝禄的身体，在他面前简直就是小儿科。自己现在的身体，各种器官胡乱翻转，左右颠倒，点点白穗掺和其间，轻微摇摆着，完全看不出一点人样！
　　“是那白穗的能力！就是它把我拽下去后，才会变成这个样子。”李火旺用手抓起身上的一条白穗，震惊地看着自己抓住白穗的手指缓缓扭曲。
　　“我现在还是人吗？”这个问题出现在李火旺极度混乱的脑海中，他的手颤抖的摸向了自己那面目全非的脸上，五官已经完全挪位了，完全不在之前的位置。
　　“这怎么可能！这未免也太离谱了！这.....真的是正常的世界吗？”李火旺的猛地打了一个冷颤。
　　“不行，李火旺，你冷静下来，这没什么大不了的，对，没什么大不了的。”
　　李火旺转过身来，看向其他人，无比骇人的脸上露出一个自信满满的表情。“没事，都别慌，肯定能解决的。”
　　说罢李火旺用畸形的右手勾着一把匕首，直接插入自己的脸庞。
　　在所有人难以置信的目光中，硬生生地切出一道伤口来。
　　李火旺抓住那裂口边缘的耳朵，随着他的一声怒吼，硬生生地往上挪了它本应该在的位置。
　　可下一刻，挪回去的耳朵无力地掉在了地上。
　　看到地上的耳朵，李火旺笑的更开心了，“对啊，这样也行，我的身体愈合能力很强的，只要把长乱的东西全部割掉，让他们重新长回来就行了。”
　　“只是当几天人棍而已，这又有什么关系。”
　　眼看着李火旺已经开始把手中的匕首对准了自己的眼睛，狗娃哆哆嗦嗦走上前来，站在远处手舞足蹈地比划着。
　　“李师兄，你别这样啊，好死不如赖活不死，再说你这有手有脚.....”
　　说到一半，狗娃实在不知道怎么说下去了，李师兄实在太惨了，他都看不下眼。
　　要的他落到这种地步，干脆直接死球算了。
　　李火旺的刀停了下来，眼睛直愣愣地看着他那翻转的小拇指。一个念头忽然出现在他脑海。“等等！既然这白穗能让我变成这鬼样子，那岂不是说，它也能让我变回来？”
　　李火旺的眼睛一亮，他看着粘连到自己手上的白穗，直接抓起一束放在了自己的眼睛上。
　　白穗在动，并且还在让李火旺的手指的不断扭转。
　　“你他妈给我安静点！”李火旺把白穗往地上一摔，再次贴在自己的脸上。
　　渐渐地，李火旺感觉到自己的视线开始动了，在白穗的作用下开始向下滑去。
　　李火旺猛地用三根手指扣住自己的眼球，缓缓地把它往应该去的方向挪去。然而不管怎么挪，它始终都回不来原来的位子。
　　“唰！”一道极深的口子从眼角喇开，李火旺再次抓住自己那已经布满了血丝的眼睛，硬生生地往那边来了一些。
　　“差不多吗？”气喘吁吁的李火旺向着其他人问道。
　　当得到了统一答复后，他开始挪其他地方的器官。
　　好不容易把脸上的五官勉强挪好，疼得快要昏厥过的李火旺看向四周其他人，嘶声喊道：“都愣着干什么？还不过来帮忙？”
　　这话提醒了所有人，所有人一拥而上，开始帮助李火旺的其他器官重新归位。
　　这过程并不清楚，白穗虽然能帮忙移动，可是却始终不太标准。
　　当到了这个时候，就需要自己动刀子修回来了。
　　小心翼翼地挪着李火旺左耳的狗娃手一抖，那东西啪嗒一下，掉在了地上。
　　惊慌失措的他捡了起来，悄悄地左右看了看，吐了点唾沫在上面，颤抖地向着李火旺的脑袋上沾去。
　　一只手搭在他的肩膀上，把狗娃吓得一哆嗦，他一回头就看到，手中拿着针线的白灵淼。“给我吧，我给他缝上。”
　　狗娃顿时松了一大口气，连忙递了过去。
　　这一通折磨几乎可以跟酷刑所媲美，也许是获得黑太岁的喜悦在支撑，又或者因为李火旺早就已经习惯了痛苦。
　　当他的乱七八糟的身体勉强被拼接出一个人形后，天都亮了，可李火旺的惨叫声依然底气十足。

###第二百四十四章 黑太岁###
　　道诡异仙正文卷第九章黑太岁“太岁，黑太岁。”丹阳子那冷冰冰的声音在不大的料房内响起。
　　李火旺微微仰头，再次看了一眼他手中那恶心的东西。
　　仔细辨认下发现这东西似乎跟黑鼎里面的东西有几分相似，不，他手里的东西就是那黑鼎里面吃人的东西。
　　“这东西叫黑太岁？该不会他打算用这东西炼丹药吧？口味真重啊。”李火旺心中暗道。
　　随着丹阳子手腕轻轻一抖，那团蠕动的黑太岁在空中飞出一道弧线，直接砸在他的脚面上。
　　那黏糊糊软绵绵的触感让李火旺头皮发麻，双腿连抖不断后退。
　　盯着那掉在地上裹上灰尘的黑太岁，李火旺错愕的抬起头来看向眼前的丹阳子了，一时间没有明白对方到底什么意思。
　　“赏你的，捡起来咽下去，以前你是药引没事，现在你是本道爷的弟子了，那就不能这么随意了，它能压制你的癔症。”
　　李火旺似乎没听懂他在说什么，他也不想听懂，少年脸色变得煞白，不断向后退去。“我不吃！我没病！！”
　　“不吃？哼，这可由不得你了，长明，长仁。”
　　丹阳子微微一扬下巴，一旁两位身背佩剑的道士疾步来到李火旺面前，一人一边抓住他的胳膊。
　　紧接着丹阳子右手一招，地上正在向着墙角蠕动的黑太岁径直的飞到了他的手中。
　　望着丹阳子端着那令人作呕的东西向着自己走来，李火旺的身体开始不受控制地颤抖起来，身体从里到外感到刺骨的寒冷。
　　他本能地想要挣扎逃跑，可身旁两位师兄的双手如同铁筑般牢牢锁住的他的双肩。
　　不过好在他还有最后一种办法，随着李火旺的急促呼吸，他的胸口激烈的起伏，恐惧的他咬紧牙关用力一闭眼，把内心跟肉体用尽全身的力气向着中心一缩。
　　“火旺？火旺！你怎么了？很难受吗？”杨娜那轻柔的声音在此刻李火旺听来如同。
　　他睁开眼睛看到眼前换了一件高领白毛衣的少女时，情绪激动地直接扑了上去，如同抓住救命稻草般把她死死的搂在怀里。
　　青涩少女的脸颊上泛起一丝绯红，一边挣扎一边用蚊子般大小的声音劝说道：“火旺，火旺你快放我，阿姨他们在后面看着呢。”
　　李火旺抬头看去，这才看到自己的母亲正在站在主治医生的一旁，一脸姨母笑的望着这边。“哎哟～我儿子真棒。”
　　看着干净整洁的病房，窗外阳光明媚的太阳，以及自己至亲至爱的家人，李火旺那被恐惧笼罩的心逐渐平静下来。
　　一旁的主治医生用手推了推眼镜，眉头微皱地走上前来，“小李啊，在幻觉中看到了什么？你这情绪波动有点大啊，最近到底怎么了，你到底有没有按照我的去做啊？”
　　想到刚刚自己遭遇的一切，李火旺的心猛地缩了一下。他有些焦急的对着自己的主治医师说到：“医生，有药能暂时克制住那些幻觉吗？我真的受不了，我想暂时休息休息。”
　　“哎，好吧，我给你开点氟哌啶醇、奋乃静，但是小李啊，药物治疗只能起到辅助的作用，想要完全摆脱幻觉，你还要按我的方法来。”医生说完，就用手中的平板开药。
　　当看到护士送过来的几颗蓝色胶囊，李火旺冲上去，连水都懒得喝，直接放进嘴里。
　　什么师傅什么丹药，他都不想去想了，他现在就想安静地呆一会。刚刚的那一幕真的把他吓的不清。
　　胶囊口感黏糊糊的沙沙的，吃起来很恶心，但是他还是强行忍着恶心咽了下去。
　　“小李啊，说说吧，你刚刚在幻觉中被什么东西吓到了？”
　　吃了药的李火旺轻松多了，他笑着回答：“没遇到什么，就是那边的家伙说的语气怪怪的，听那语气似乎是在说，那边才是现实我们这边才是幻觉呢。哈哈哈。”
　　这话一出，四周的空气如同冻结般安静下来，异常鲜艳的颜色变得暗淡无光，杨娜母亲主治医生还有送药的护士在这一刻都僵在了原地。
　　四周的突变让李火旺身体的逐渐颤抖，呼吸变得越来越急促，他无助的看着窗外。刚刚阳光明媚的天空已经变得漆黑一片，安全平和的环境消失了。
　　如同实质般的恐惧笼罩着他，恐慌压倒了他所有的情绪，李火旺凭借着本能，拉着杨娜向着自己母亲的怀抱里扑去。
　　可跟母亲一接触，她的身体如同泡沫般炸开，可靠强势任何时候能替自己遮风挡雨的母亲也消失了。
　　“火旺....”李火旺的身体猛地一颤，他猛地一回头，眼睁睁的看着杨娜的身体在他眼前彻底虚化。自己唯一的所爱也彻底消失了.
　　在此刻，李火旺心中在乎的所有正面美好都消失了，留给他的只有绝望压抑跟痛苦。
　　医院那四周洁白墙壁一切如同退潮般迅速退去，他重新回到了群山之中昏暗洞窟里。
　　双眼通红额头青筋暴起的李火旺想要呐想要嚎叫，想要把心中的一切绝望跟苦难统统倾泻出来。
　　可是他做不到，因为他的喉咙里已经被黑太岁堵得严严实实，发不出一点声音，所有的绝望跟痛苦反回来让他自己结结实实的承受全部。
　　看着跪在地上颤抖干呕的弟子，双手背在身后的丹阳子一边摇头一边向着料房的门外走去。
　　“啧啧啧啧，癫成这样还说你没癔症？整个料房里面就属你病得最重，你当之前本道爷找药引是随便找的吗？”
　　“行了，癔症没了，现在能好好干活了，记住喽，清风馆内不养闲人。每月初一来我这领药。”
　　说罢，丹阳子的其他弟子也随着他离开了，整个料房内除了地上的李火旺的就剩下四周其他的药引了。
　　长相怪异，有着各种先天或者后天疾病的药引们相互张望着，一时间不知道该如何是好。
　　过来有半炷香的时间，李火旺嘴里的黑太岁终于滑下去，他的那撕心裂肺的嚎哭声在洞窟内不断回荡。
　　“为什么！！为什么我都到这鬼地方了！这病还是不放过我！！”

###第二百四十五章 盒子###
　　，道诡异仙
　　“咋了？李师兄，咱们费劲巴拉才取回来的东西，该不会是假的吧？”
　　看到李火旺停那，狗娃的紧张的声调都变了。
　　他可太希望这东西能派上用场了，犯病的李师兄可太能折腾了。
　　李火旺眉头紧锁地摇了摇头，手中拿着那黑太岁，停在了原地。
　　“我到底在犹豫什么？那边仅仅只是幻觉而已。”
　　想到这，他举起黑太岁就要向嘴里塞去，然而却再次硬生生地停了下来。
　　帐篷里的所有人都能看得出，大病初愈的李师兄在想事情，至于想的是什么事情，也只有他自己知道了。
　　当练剑回来的春小满，凑到白灵淼身边轻声打听什么的时候，李火旺缓缓把手中的肉塞回到了黑太岁身上。
　　“淼淼，我们现在盘缠里还有多少金子？”
　　白灵淼虽然很奇怪对方会这么问，但是还是如实回答了。
　　“之前在女人山兑了一些银子，大概还有几十两吧。”
　　“几十两？不够，有点不够。”
　　李火旺喃喃自语地说道，他忽然扭头看向孙宝禄。
　　“你的族人那里应该有不少硬通货吗？能帮我借一些过来吗？放心，只是借过来一下而已，用完就还给你们。”
　　孙宝禄难得脸上露出一丝犹豫。“行，我去问问。”
　　“李师兄，你要那么多金子干什么？”
　　“对啊，咱们A盘缠够到梁国了。”
　　面对这些询问，李火旺叹了一口气，摇了摇头转身掀开帘子，走出了帐篷。
　　“别问了，跟你们没关系，有吃的吗？我饿了。”
　　孙宝禄的效率远比李火旺想得要快，他这第一顿饭刚吃了一个开头，他怀里抱着一个小圆包裹，带着自己的母亲走进了帐篷。
　　孙宝禄没有先开口，而是先向着自己的母亲投来一个询问的目光。
　　当看到母亲微微点头之后，他小心的拉开自己怀里的布。顿时金灿灿的光都快要刺晃了其他人的眼。
　　那个是椭圆形状的，巴掌大小的金盒子，上面还镶嵌着各种品相极好的玛瑙跟青玉。
　　在这金盒子里面，还放着几块金元宝跟金首饰。
　　看起来不大，可是要知道金子可是非常重要的，这小捧东西相当值钱
　　看到李火旺惊讶于这东西的价值，并猜测对方一个普通人哪来这么贵重东西的时候，孙宝禄的母亲开口说道：“真人不用忌讳，这不是墓里的东西，而是我的嫁妆，当年主家送的。”
　　“主家送的？”李火旺伸手抓过来颠了颠，好悬没拿住，金子可真重。
　　妇人的表情有些复杂，“是啊，主家送的，毕竟能用得起美人纸的人都是非富即贵。这东西在平民百姓看来价值连城，可在有些人眼中什么都不是。”
　　“真人，你救了我儿，这东西算是回报了。还望真人笑纳。”
　　我没说要，我就是拿来用用，用完就还给你。”看着架势，对方似乎想完全用这东西买断人情一样。
　　那妇人似乎不想跟李火旺接触过多，恭恭敬敬的行了一个大礼，背对着门帘退了出去。
　　“你娘怎么了？怎么前后态度这么大？”
　　孙宝禄却支支吾吾，似乎有什么难言之隐。他心说：“李师兄，你这回来一趟吓到了多少人，能从那地方活着出来，而且还带了两个怪模怪样的东西，族人们现在不定在背地里怎么传你呢。”
　　“算了，你家的东西我不要，等我用完了，你就拿回去，听清楚没有？”
　　孙宝禄面带一些难色，“那李师兄，这金子你打算什么时候用啊？”
　　听到这话，双手捧着金盒子的李火旺表情微微一颓。
　　“等吧，我也不知道什么时候，宝禄，这段时间劳烦你了，可能我们还要在这里待上一段时间。”
　　“李师兄，你这话说得就见外了，你可救了我的命啊。”
　　随后一段时间内，其他师兄妹就发现，疗伤的李师兄时时刻刻都在把那金盒子放在身边，好像一个守财奴一样。可他明明不是那样的人。
　　这些人中，唯有白灵淼知道一些细节，她知道对方为什么这么干。
　　夜，白灵淼翻了个身，就看到自己的枕边人不知道什么时候已经坐了起来，大半夜的如同木雕般，坐在床上抱着那金盒子一动不动。
　　白灵淼轻轻叹了一口气，微微侧过身子，拿背对着他。
　　“李师兄，你是不是很舍不得那边？还是一直觉得那边还有可能是真的？”
　　黑暗中的李火旺并没有回话。
　　“那李师兄？你到底是希望那边是真的，还是希望那边是假的？”
　　李火旺深深地叹了一口气，他那非常疲惫的沙哑声音在帐篷内缓缓回荡。“这个答案，我也想知道啊。”
　　日子一天一天过，随着时间的推移，随着一次次的挪位，面目全非的李火旺逐渐变回了原来的样子。
　　伤好得也差不多了，李火旺刚准备去盘问那韩符的小脑袋的时候，换回青丘人打扮的宝禄找来了。
　　“李师兄，族长请我来问你有些事情。”他来到李火旺身边说道。
　　“怎么了？”李火旺快速在脑海中过了一遍，最近青丘风平浪静的，好像没有什么事情。
　　“就是那些你从寨子里救出来的女人，有几跟族里面的小伙子彼此都有点意思，族长的意思其实就是探探底，你要不点头答应，那些人也不敢乱来。”
　　“行啊，为什么不行。”
　　看宝禄母亲的样子，在这地方也算一个安生的好去处，总比跟着自己东奔西跑强。
　　当初在边界的时候，因为彭龙腾的原因，都死了好几个呢，这些女人再跟下去，天知道到了梁国还剩多少。
　　“那行！我这就回去告诉族长！”变回正常的宝禄不再跟过去一样沉默寡言，性格开朗得很多。
　　兴奋的宝禄扭头刚准备要走，李火旺的一张大手死死地掐住了他的胳膊，瞬间就把他的胳膊掐得乌青。
　　孙宝禄扭过头来，就看到李火旺表情狰狞地看着自己，“快！快让智坚带链子过来！！”
　　“唉！好！”
　　感觉到四周的一切开始变化，李火旺把那金盒子以最快的速度塞进了自己怀里。
　　吵闹喧哗的帐篷营，被安静洁白的病房所代替。这边却是黑夜。
　　李火旺看着旁边睡在躺椅上睡觉的母亲发愣，她身上盖的是自己房间里用的小被子。
　　“妈。”

###第二百四十六章 孙晓琴 （为盟主随机函数加更）###
　　，道诡异仙
　　“妈，你醒醒，快醒醒。”孙晓琴迷迷糊糊中，仿佛听到了自己的儿子在喊自己。
　　她以为自己又在做梦了，当她揉着眼睛，从躺椅上坐起来后，惊讶看到床上正在看自己的李火旺。
　　“儿子？你终于又清醒了”
　　孙小晴连忙拿出旁边的日历记了起来。“儿子，你看看这段时间，你清醒的间隔好像变短了？这是不是说明你的病快好了呢？”
　　李火旺看着她微笑着点了点头，“是啊，说不定真的快好了。”
　　“那可太好了，对了，你饿了吗？吃个橘子吧？哎，你不清醒的时候，成天说胡话，我都不知道你吃饱没饱。”
　　孙晓琴从躺椅下面拿出一袋子由红色塑料袋装的砂糖小橘子，用手拿出一个来，就开始剥皮。
　　“妈，我不饿，你这段时间都在这陪着吗？”
　　孙晓琴坐到李火旺的床边，伸出那带着橘子皮清香的右手，轻轻地在李火旺的脸上摸了摸，心疼地看着他。
　　“别担心，妈都在呢，王医生也说了，我在你身边陪着，如果天天看到我，可以帮助你病情好转。”
　　“你别听他的，他就是个骗子。”看着眼前A母亲，李火旺声音带上了一丝颤抖
　　“哎，好好好，妈都听你的，以后不请他了，看把我的儿子脸打的，等我们家攒够了钱，我们去国外请顶好医生。”
　　听到对方完全哄小孩的语气，李火旺嘴角微微抽了抽，终于泪水缓缓地流了下来。
　　“儿子，你别哭啊，你哭什么啊？我不在的时候，王韦那小子是不是欺负你了？你告诉我，我去收拾他！”
　　孙晓琴的眉毛瞬间立了起来，之前那位不服输的女人又回来了。
　　李火旺用力摇了摇头，不知道是否决对方的话，还是为了把眼泪甩干。“妈，我双手有点麻，你能帮我解开吗？”
　　“诶！好好好。”孙小琴马上就开始解开李火旺手上的宽布带。
　　至于李火旺会不会发疯袭击自己，孙小琴完全没有考虑这个问题。因为他是自己肚子里掉出来的肉。
　　控制着恢复自由的双手，揉了揉麻木的手腕，又把脸上的泪水擦干。
　　紧接着李火旺把手伸进自己的被子里，把从那边带过来的金盒子缓缓地掏了出来。
　　“妈，给，这些都是给你的。”微笑的李火旺一边轻声细语地解释到，一边把手中的金盒子塞到母亲的怀里。
　　“这.....这.....”看着怀里的东西，孙小琴很显然有些慌了，脑子一时间很乱。
　　李火旺从盒子掏出一个小金元宝，托在手心，放在孙晓琴的面前，眼中带着憧憬地说道：“妈，你看，有了这些，你不但可以把咱们的房子买回来，而且还可以买多几栋。”
　　“你们还可以买铺子收租，以后你们不用干活，就可以月月有钱拿。”
　　“还有啊，你们过去不是总说，想等退休之后去国外旅游吗？现在不用等到退休了，你们现在就可以去了，现在有这些金子，你们想去哪玩去哪玩。”
　　说完这些，李火旺最后从怀里掏出一对精致的翡翠耳环，双手递了过去。
　　“妈，这是之前欠娜娜的生日礼物，你帮我转交给她吧，还有啊，你帮我告诉她.....”
　　李火旺说道这停顿了一下，他的脑海中回想起之前的记忆，表情开始挣扎起来，他最终狠狠地吸了一口气，把即将爆发出来的情绪硬生生地憋了回去。
　　“妈.......你帮我告诉她，娜娜，对不起，让她别等了。”
　　孙晓琴听到自己儿子讲这些话，真的开始有些慌，对方完全可是一副交代后事的样子。
　　她连忙把那金盒子放在床上，冲出门开，对着外面空旷的走廊大喊道：“医生！值班医生快来啊！”
　　紧接着她冲了回来，双手慌张地捧着李火旺的双手，哽咽地说到：“儿子，你这到底是怎么了？是不是遇到什么麻烦了？你告诉妈啊，妈会帮你想办法的！再打的麻烦，我都能帮你解决的，你别吓妈啊！”
　　李火旺笑着看着面前流泪的母亲，双手捧着金盒子，放在了两人之间。“妈，你哭什么，应该笑啊。你看这么多金子，咱们家有钱了，”
　　“我不要金子，我就要儿子你回来！”孙晓琴扑上来，抱着李火旺的脑袋嚎啕大哭起来。
　　听到这哭声，李火旺的心中的心刀扎般疼。他甚至想不吃黑太岁了，让这边一直陪伴着自己，让她们可以一直陪伴下去。
　　可是当李火旺回想起，之前白灵淼被自己打肿的那张脸时，他用力的撇过头去。
　　“我不能因为虚假的幻觉而抛弃现实！自己必须负起自己的责任！”
　　“可是.....”李火旺双手搂着自己的母亲，感受着对方身上强烈的情感。“这么真实，难道真的是假的吗？”
　　就在这时，李火旺看到一身白衣的王韦带着他的学生走进了病房。
　　李火旺看着他笑了，“王医生，我要走了，估计以后再也不见面了，不如咱们打个赌怎么样了？”
　　“你不是说这边是现实吗？你有本事能让我再次清醒过来，我就承认这边就是现实。”
　　抱着自己的母亲，说完最后一句话，李火旺笑着缓缓地闭上了眼睛。
　　等他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了空旷的青丘。看着碧蓝色的天，还有翠绿色的地。李火旺再次深吸一口气。
　　等到其他人解开身上的锁链，李火旺在他们的脸上一一看过，他把手中的金盒子塞到孙宝禄的怀里，转身向着关押黑太岁的帐篷走去。
　　春小满看着他背影表情有些担心，对方刚刚得癔症的时候，又是哭又是笑。
　　“赶紧跟过去盯着，我感觉今天的李师兄，有些不一样。”
　　很快当他们来到帐篷后，就看到自己的李师兄，情绪非常激动的捧着黑太岁的肉。
　　“李师兄，这是怎么了？不是说吃了这东西，能暂时治好癔症吗？这是好事啊，他哭什么？”孙宝禄的话没有人回答。
　　他们一同默默地站在那里，看见李火旺开始一边嚎哭，一边大口大口地吞咽着手中的血肉。

###第二百四十七章 显摆 （为盟主奔跑的肉馒头加更！）###
　　，道诡异仙
　　睡梦中的杨小孩睁开了眼睛，他看着头顶的牛皮帐篷，脸上毫无理由地呵呵笑出声来。
　　旁边的一只臭脚丫子蹬了过去，“你要死啊？大清早的不起床，躺床上憨笑什么？”
　　杨小孩坐了起来，兴奋地看着身边，正在闭着眼睛揉鼻屎的狗娃。
　　“曹操师兄，咱们现在什么活都不用干，而且天天还有肉吃，这难道不该笑吗？”
　　这可是货真价实的肉啊，他这长这么大以来，第一次吃肉吃到撑，别人嘴里的皇帝也过得这样的日子了吧。
　　“瞧你这点出息，几顿肉就把你乐成这样。小孩果然是小孩。”
　　他就不一样了，他有更高的追求。
　　狗娃坐了起来，用手摸了一把了，就从床上爬了起来，用手在旁边打着鼾的高智坚腿上拍了拍。
　　“傻子，起床了，我估摸着咱们就这几天要走了。”
　　“这就要走了吗？”杨小孩脸上的表情很是依依不舍。
　　“李师兄都治好癔症，可不要接着走了，怎么的，你想一辈子都住在这里？”
　　杨小孩垂着眉头小声地嘟囔地说道：“一辈子住在这里也没啥不好啊。”
　　“嘿！真当自己家了不是？你现在这是做客啊，所以别人才这样端盘端凳A，你再多住些日子，别人可就要摔盘摔凳了。”
　　训完杨小孩狗娃见高智坚还没醒，直接掀开被子抓住他的裤头，猛地地往下一拉。
　　看睡眼朦胧的高智坚慌慌张张地揪住裤子，狗娃怪笑的向着帐篷外面冲去。
　　走出了帐篷，狗娃赤脚踩到河里，就开始仔仔细细地洗漱起来。
　　他过去也不意恋谜饷辞诳欤可听小满说，女人喜欢干净的男人，所以才会这么干。
　　“你脸上白一块黄一块的，长的模样又跟耗子似的，你要再邋里邋遢点，干脆死了算了。”这是春小满说的原话。
　　狗娃想了想，也觉得是这么个理。便开始勤快意疗鹄础
　　还真别说，洗勤快之后，那些土匪女人中还真有人，开始乐意跟自己多说话了。
　　他必须加点紧了，因为这帐篷营里的那些青丘人开始来勾搭了，这更让狗娃心思有些急。
　　挑别人挑剩下的不怕，他就怕别人全挑走了，轮到自己一个没得挑。
　　里里外外洗了个干净，又解下裤腰带对着河里放了一泡尿后。
　　狗娃从怀里掏出一朵捏啦吧唧的红花插在自己耳朵上，摇摆地就向着帐篷走去。
　　刚进帐篷营，狗娃就看到李火旺的背影，他咧着嘴刚要走过去打招呼，就看到对方在摆弄那些，零零散散地渗人刑具。
　　“嘶～李师兄这又是打算干嘛去啊？”
　　狗娃懒得去触霉头了，蹑手蹑脚地从旁边摸过去。
　　他并没有直接去那些女人的帐篷，而是先来到吕家班的帐篷门口，站在外面小声喊道：“秀才！秀才！”
　　“哎！就来，就来！”
　　没过一会，嘴上挂着奶胡子的吕秀才，就冲了出来。“走吧。我吃好了。”
　　两人结伴一同就向着那女人帐篷走去，两人一边走着。
　　“怎么样？我这花不错吧？”
　　“男人带什么花，女人才带花呢。”
　　“男人怎么不能带花？在我们那，那带花的男人才招黄花大闺女喜欢呢。”
　　当到那些女人帐篷外面，他们也不直接进去，安静地等待着什么。
　　脚歇了可嘴里却没闲着，两人蹲在那里，贱兮兮地议论的那些女人中，哪个样貌好，哪个屁股大，哪个柰子大。
　　虽然他们的关系未必见得有多好，可在这种事情上，他们很有共同话题。
　　就在天上的日头渐渐升高，那些女人终于从里面出来了，各自拿着自己的衣裳，结伴去河边去洗。
　　“哎，出来了，出来了！快跟上！”
　　狗娃呸呸两下，往手心吐了两口唾沫，放两侧的鬓角摸了摸后。抬脚笑嘻嘻地跟了上去。
　　看到两人摇头晃脑地过来，那些女人也不怕，纷纷聚在一起议论着什么，时不时还发出轻笑声来。
　　“那个！月上柳梢头，人约那个.......晌午后！”
　　吕秀才的一嗓子，让狗娃吓了一跳，也吸引了那群女人望了过来。
　　“秀才，你说啥呢？”
　　“我也不知道，我就会这一句话，我爹说了，现在的女人喜欢带文气的。”
　　狗娃鄙夷地看了他一样，用手一抹耳朵上的花，笑嘻嘻的向着那边靠了过去。
　　很快河边到了，真别说，狗娃还真跟她们聊到一块去了。
　　毕竟都这么多天了，狗娃什么样的人，她们当然也知道，只敢嘴上花花。
　　狗娃刚开始还以为是自己的耳朵上的话起作用了，结果弄了半天，才明白，她们在向自己打听高志坚呢。
　　这时，一帮青丘男人光着膀子，骑着马从前面呼啸而过，引来女人的们惊呼连连。
　　绕了两圈，其中一位青丘汉子，忽然牵着马踏水而来，他憨笑地看着一位嘴大的女人，向着她伸出手来。
　　“快去啊，这汉子不错！你看他那膀子！”
　　“对啊，兰儿，你晚上不是说也看中她了吗？”
　　“咱们可不能再挑了，兰儿。”
　　当看到那叫兰儿的女人被牵上了马背，不管是男人女人纷纷传来起哄的声音。
　　“这有什么啊，这有什么啊！”狗娃脸上很是不屑。
　　“那个！月上柳梢头，人约那个.......晌午后！”
　　“行了，秀才，别嚎了！你都嚎一时辰了，别人正眼看过你一次吗？”
　　狗娃十分嫌弃地看向身边的少年郎，自己今天就不应该跟他结伴来，一点用处都没有。
　　“我还就不信了，我能被这黑漆漆的矮子抢了风头！”
　　狗娃想了想，从腰间掏出一个小木管子来，再拿出一根缠着白丝的针，从尾部塞了进去。
　　“咳咳！各位小娘子，你看好了，这可是我从真人那里学来的神通！这可不是别的啥，这可是神通啊～”
　　当看到所有人的视线都看了过来，狗娃的脸上显得越发的得意，便开始拿着那管子开始N瑟起来。
　　“嘿嘿～会骑马算得了什么，能跟我这个比？”
　　“都瞧好啊，都别眨眼啊，这可不是一般人能看得到的！”
　　狗娃说着牵过一头羊，就把那木管子放在嘴边，对着那羊脑袋猛地一吸气。
　　下一刻，他顿时满脸顿时憋的通红，惊慌的用双手捂着自己的脖子。
　　“咔咔”

###第二百四十八章 成功###
　　，道诡异仙
　　看着抱着自己脖子，憋得满脸通红的狗娃，一旁的吕秀才很是摸不着头脑，这小子不是说施展神通吗？
　　怎么这一副鬼样子，莫非这就是他要施展的神通？这谁不会啊。
　　“咔～呕~！！”随着狗娃弓着背一阵剧烈的干呕，一根缠着白丝的短针终于被他吐了出来，掉在了地上。
　　“哎呀，我的妈啊，差点折在这里。”狗娃眼中带着后怕看着地上的那根缠住白丝的针。
　　自己刚刚也是脑子抽抽了，本来准备先吸气再吹出去，结果先把那东西吸进自己的喉咙里了。
　　忽然狗娃想起什么，腾的一下从地上跳起来，心惊胆战对着吕秀才张大了嘴巴。“快快快快！快帮我看看，我嘴巴里有没有啥事！”
　　“啥啊？啥事也没有啊，不过你这嗓子眼咋这么小呢？感觉边上有点黏上了。”
　　听到这话，顿时把狗娃吓得魂都要掉了，
　　他伸出两根手指，连忙插进自己喉咙里好一顿摸索，虽然不断干呕，可检查过后，狗娃发现自己除了嗓子眼变小了之外，没有什么别的问题。
　　“那就好，那就好，还好卡在嗓子眼了，万幸没有咽下去，要是真咽下去，怕是要变成李师兄之前那模样了。”
　　狗娃知道自己可没有李师兄那本事，还能硬生生地掰回来，那可就真变成怪物了。
　　缓过劲来的狗娃，这时就听到了河边A轻笑声，脸上顿时一窘，连忙弯腰，用袖口包着把针从草里捡起来。
　　狗娃感觉到自己在女人面前丢脸了，这可比自己的刚刚的失误眼中多了。
　　“这次不算啊！咱们重新来过！”狗娃不死心地再次把那缠着白丝的针重新放入小管子里。
　　尝了一次苦头后，狗娃不敢再有任何马虎，远远的深吸了一口气，再把嘴凑到小管子的一端，对着那正在吃草的羊用力一吹。
　　“嗖~！”小管子里面的长针瞬间飞了出去，扎在了那黑色羊角的根部。
　　紧接着在场的所有人都看到，那羊头上的羊角在养羊毛上迅速滑动，直接滑到了羊下巴位置。
　　听到惊呼声跟尖叫声。狗娃得到了极大地满足。最终都差点忍不住笑出声来。
　　偏偏此刻狗娃却硬装出满脸不屑的表情。“怎么样？我就说我有神通吧？这要是没神通，谁能做到这样？”
　　说罢，狗娃又掏出一根针来，再次对着羊身上一吹，这一次吹中的是羊的前蹄，那白羊脚一拐，顿时摔倒在了地上。
　　“嘿！这玩意真灵！下次碰到响马，我就用这东西来应付！不过得记住，一定远远的吸满气了再吐。”
　　就在狗娃满意的自己的杰作时，河边洗衣的女人中，有一个梨脸女人靠过来，眼中带着七分好奇地看着狗娃手中的小管子。“这是啥啊？高人。”
　　“嘿嘿嘿～”听别人喊自己高人，狗娃乐得嘴巴都要咧到耳朵根了。
　　“这是我施展神通的法器！你要看看，我就给你看看，但是可不能摸，寻常人可摸不得！”
　　借着这个话题，两人还真的聊开了，这一幕看一旁的吕秀才眼热无比。
　　可是他也只能看着，毕竟那种东西他也没有。
　　时间过得很快，这些女人的衣服很快也洗好了。
　　此时，狗娃看着手中的一块白石头直乐呵，这是那女人留给自己的，她说这石头是她路边捡的。
　　石头很普通，最多就圆点白点，可东西不重要，重要的这石头代表的心思。
　　现在，狗娃耳朵上的花也不见了，送给那女的了。
　　“嘿嘿~！秀才啊，我要娶老婆了！”狗娃把这石头凑到鼻子上闻了闻，面带春风的小心放进怀里。
　　一旁的吕秀才耷拉着一张臭脸，很是不甘心，这狗娃模样长成这样，脸上还黄一块白一块的，凭什么啊。
　　“不行，花还是太轻了，得送点贵点的东西，我要去找白师妹佘点银子去！”狗娃说着，兴致勃勃地就要走。
　　“哎，狗娃，你先等会儿！”吕秀才喊住了他。
　　“干嘛？想借啊？门都没有！你知道为了拿这东西，我可是拼了命的！”狗娃很宝贝走到那怪羊边上，把它身上的针给拔了下来收好。
　　“谁要借你那破玩意的，给我都不稀罕，是出门前，我爹托我问你事情。”
　　听吕秀才的话后，抬腿要走的狗娃，很是意外扭头看向他。吕状元平时还真没问过自己如何事情，
　　“那个，小道爷今天脸色咋样？”
　　“李师兄脸色怎么样，你自己不会去看啊？又没离多远。”狗娃刚要走，就被吕秀才拦住了。
　　“哎哎哎，看着每一个女人搭理我的面子上，狗娃，你就帮我这一回吧，我真不敢去。”
　　“啥？你叫我什么？”狗娃横眉竖眼地看着他。
　　“曹操，曹大哥！我求求你了，你这都马上讨老婆的人了，大人有大量啊。”
　　看着吕秀才那委屈的样，狗娃脸上带着一丝得意，“怕什么怕，李师兄还能吃了你不成？走吧，我陪你一起去看看不就行了。”
　　河边距离帐篷也不远，没过一会，他们靠在一顶帐篷边上，远远地看到了李火旺。
　　“小道爷这是在磨刀啊？”趴在帐篷上的吕秀才，小心翼翼地问道。
　　“没，那是他的专门找铁匠打的专门折磨人的家伙事，他估计觉得用久了有些钝，再磨利一些。”
　　“可我也看不出他脸色啊，曹哥，你能帮我靠近点看吗？”
　　“嘿！凭什么让我过去看？你自己的事情，干嘛自己不去？”
　　“不过你爹，为什么还要问李师兄的脸色？他要找李师兄商量什么吗？”
　　“我也不知道，反正我爹最近忧心忡忡的。”
　　就在这时，两人忽然看到远处的李火旺忽然直直的看了过来。
　　狗娃在吕秀才背上猛地一推，把他推出了帐篷的遮挡，紧接着他再走出来，对着李火旺露出一个大大的笑脸。
　　紧接着狗娃就看到，远处的李师兄把那些刑具全部收起，挂在下摆的牛皮包上，转身向着远处孤零零的两座帐篷走去。
　　“咦？李师兄不是去黑太岁的那一顶帐篷，他是去另外一顶。”
　　“狗娃，那帐篷里面有啥啊？”吕秀才眯着眼睛远远的眺望着。
　　狗娃嫌弃地看了他一眼，“这有你啥事啊，你就回去告诉你爹，李师兄这几天脾气都不太好，让他有什么事情商量，过些天再说。”

###第二百四十九章 询问（为我们的盟主兼运营官，永远漂亮的南宫小青蛙加更。）###
　　，道诡异仙
　　“幸会，自我介绍一下，我是李火旺。”
　　“对于你们之前想偷袭我的事情，我其实早就消气了，毕竟我是心素，跟长腿的人参果一样，你们想抢我也是人之常情。”
　　“这次找你来呢，是因为别的事情，一句话概括就是，我这个人对于这个世界很陌生，想通过你获得更多知识。”
　　“当然了，还有另外的一个原因，你也知道我是心素，我同样也在寻找关于摆脱心素的办法，如果你知道，并且告诉我，我真的会非常感激你的。”
　　李火旺坐在椅子上看着面前的韩符认认真真地说道。
　　面前耷拉着两片血肉模糊的脑袋不是李火旺的交谈目标，他是在对着韩符脖子处那拳头大小的小脑袋说话。
　　白穗的能力同样没有放过它，它脸上A已经完全面目全非了。说是脑袋，完全就是一个长着扭曲五官的肉瘤。
　　这东西真的很奇特，主体都死透了，它居然还活得好好的，也不知道罗教是怎么功法修炼的。
　　“你叫什么？也叫韩符？”
　　面对李火旺的询问，那小脑袋讥讽笑着，一句话都不说。
　　“哗啦啦”磨得闪闪发光的各种刑具在它的面前一字排开。
　　李火旺从中挑出一个铁质的半球形，小心地捧着那个小脑袋，把手中的刑具伸了过去。
　　“啊啊啊~！！”尖锐的惨叫声极其的刺耳。
　　掀开旁边的帐篷，李火旺把手中的小眼球，扔到黑太岁身上。
　　“还是不肯说吗？”
　　那小脑袋的独眼看着那一排排千奇百怪的刑具，露出一丝恐惧但是转眼又被决然的眼神所代替。
　　“你这个袄景疯子！我说了你难道会放过我吗？”
　　“我是不会放过你，可直接死跟缓慢折磨致死，那就是两回事了。”
　　“你知道吗？我其实并不怎么擅长用刑，但是我经历过很多痛苦，各种各样的不同的折磨，你是想让我把我身上经历过的一切，在你身上重现一遍吗？”
　　看到李火旺从旁边的毛巾擦了擦手上的血，重新拿起一把带着倒刺的弯钩后，小脑袋拼命地挣扎起来，可四肢已经完全打断了，他注定是徒劳的。
　　“我不知道！我真的什么都不知道！！我们出山真的没多久！”
　　“真的吗？如果你们才刚出山没多久，那十九颗阳寿丹莫非是你师父送你们下山得盘缠不成？”
　　带着倒刺的长勾伸了皮肉之中，缓缓地拉出一些东西，紧接着李火旺拿起从孙宝禄那里借来的粗盐，均匀地抹了上去
　　那小脑袋疼痛不停地抽搐，嘴里开始吐出带血的白沫了。
　　李火旺收刑具，从怀里掏出《火袄真经》，面带怜悯的开始念起了那生涩难懂的咒语。
　　凝固的白蜡燃起了火焰，化作一滩蠕动的火蜒蚰，爬上了韩符的身体，伴随着噼啪的煎烤声，治疗之前引起的伤势。
　　“啊啊啊！！！”
　　惨叫声穿出去老远，吓哭了帐篷里的不少青丘孩童，也让惊魂不定的大人们离得更远一些。
　　轮番几次后，终于它松口了。“我说，我说！！”
　　“很好，咱们先从小的问题来，我来问你来答。”
　　“这阳寿丹，是不是可以当做钱粮买东西用？”
　　李火旺掏出一颗被黄符包裹的药丸问道。
　　看到对方麻木的点头，李火旺把药丸塞进葫芦里，“很珍贵吗？有什么参考标准？”
　　“一颗阳寿丹，可以请韩符这样的人出手帮忙一次。”
　　李火旺了然地点了点头，这就明显直观多了。
　　“怎么获得阳寿丹？”
　　“杀人，但是寻常人不行，必须是阳年阳月阳日出生的人才行，你想听，我可以告诉你炼制办法。”
　　“免了，下一个问题，之前韩符说说，你们是罗教的？你们道观在哪啊？”
　　“梁国的蛇骨山。”
　　“你们道观有多少人呢？
　　“五十七人。”
　　“几个脑袋。”
　　“两百二四个脑袋。”
　　“你是什么东西？”
　　“我是韩符的元婴。”
　　李火旺陆陆续续的向着这东西不断问着各种小问题，其中有一些问题是李火旺早已经知道答案的，就为了测试对方是不是在蒙自己。
　　当确认对方真的没有骗自己后，李火旺开始询问关键问题了。
　　“心素是什么？是怎么形成的？这世上还有多少心素？”
　　“我真不知道这些，关于心素的一些都是听师傅无意间扯过几句。”
　　当看到李火旺的手开始缓缓地向着那些刑具伸去的时候，他吓得哭声出了。
　　鼻涕眼泪顿时从那小脑袋脸上流了下来。“我真的不知道！师傅就告诉我们，心素是十分罕见的天灵地宝！让我们碰到了千万别错过！”
　　“那你们是怎么辨别出心素的？”李火旺很久之前就在想这问题了，为什么每一次碰到的人都能一眼看出自己的身份。
　　“我不知道别人是怎么辨别的，反正我们师傅说过，人的肩上都有三把火，这火有些大有些小都是正常的，只有心素的火一会有一会又没有的。”
　　李火旺低头看了看自己的肩膀，却并没有看到任何所谓的火。
　　“差不多了，也该问他最关键的问题了。”李火旺看着这小人，眉头紧锁地斟酌了一会语言后，再次开口了。
　　“你这一路上又或者从你师父嘴里，听说过摆脱迷惘的心素吗？”
　　“没有，你是我们第一次见的心素。”
　　李火旺仔细地打量着那畸形的小脑袋。这话可以信个九成，韩符初生牛犊。哪怕真的有摆脱迷惘的心素，他也未必知道。
　　“那关于坐忘道，你知道多少？”
　　“这我知道，他们是一帮骗子，特别喜欢骗人，”
　　“他们的名字都叫什么？”
　　“听说他们的名字都是麻将牌的名字，八万三饼之类的，不过我听说，这名字只是代号，前面一个八万死了，就会有另外一个八万顶上来。”
　　“那坐忘道里面，有一个叫北风的，你知道什么吗？他实力如何？”
　　这一个就是那位可以摆脱迷惘的心素，如果自己想要彻底摆脱迷惘，他非常至关重要。
　　“我不知道，我没跟坐忘道打过交道。”
　　接下来李火旺还向着小脑袋，询问了关于一些坐忘道的问题，不过从它这里知道的非常有限。
　　看着面前的小脑袋，李火旺双手撑着膝盖，伴随着凳子的吱嘎声站了起来。
　　“很好，我问完了，接下来为了确定你说话的真伪，我需要再次确认一下。”
　　说着，李火旺把手再次伸向刑具。

###第二百五十章 监天司###
　　，道诡异仙
　　当看到李火旺再次把那些刑具拿起了的时候，韩符的元婴真的怕了，
　　“别！别别别！！”那小脑袋惧怕的努力把脑袋向后仰，嘴里开始企图转移对方的注意力。
　　“坐忘道我真的知道的不多！你要想对付他们，你去找监天司啊！他们肯定知道很多坐忘道的事情。”
　　“监天司？”李火旺把手中的刑具放了下来，若有所思地看着对方。“它不是皇帝的用来处理邪祟的衙门吗？他们非常了解坐忘道？”
　　元婴用力地不断点着头，“嗯！他们是死对头了！！坐忘道这种东西，在哪个地方都会被监天司来撵。”
　　“尤其是两百多年前，东夏的皇帝被坐忘道换了人，结果让他整A北夏直接亡了国！自此以后监天司都很在乎坐忘道！”
　　“而且在对付坐忘道这种事情上，像青丘，大梁，四齐，后蜀，他们的监天司都一伙的！很多消息都不会藏着！他们肯定知道什么！”
　　“哦？是么.....”李火旺重新坐回凳子上，开始琢磨起来。
　　“既然北风是坐忘道四喜之一，而且两方还是长年交手的死对头，对于这老对手，监天司不可能不收集情报，也许真的能从监天司找到北风的底细。”
　　李火旺现在不苛求，直接找到北风，然后逼着他把摆脱迷惘的办法告诉自己。
　　他现在首先要弄清楚，北风是个能摆脱迷惘的心素，这段话究竟是不是真的。
　　虽然说李火旺心里很渴望这段话是真的，但是他没有忘记，这话是从坐忘道嘴里说出来。
　　在作出行动之前，首先要辨别这个大前提的真伪，要不然自己怕是要被一个死掉的坐忘道再骗一次。
　　唯有北风是真的心素，并且确确实实有办法摆脱迷惘，自己才有接下来行动的大方向。
　　“监天司.....监天司……”李火旺喃喃自语的好一会后，视线再次聚焦在了面前元婴那张畸形脸上。
　　“把你脑子里关于监天司的一切都告诉我，慢慢想，记得细点，你的痛苦就小一些。”
　　随后通过韩符元婴的嘴，李火旺知道，说白了监天司，它就是用来帮助掌权者，处理一些当兵的处理不了的事情，比如某些混迹城中的大邪祟，以及一些其他麻烦。
　　当然了，唯恐天下不乱地坐忘道，必然是他们照顾的重中之重。
　　“难道就只有坐忘道？像袄景教还有正德寺之流，他们不管吗？”李火旺再次开口问道。
　　听到他的话，韩符元婴的独眼中露出一丝迷茫。“为什么要管，他们可是名门正派啊。”
　　“放屁！他们怎么可能是名门正派！他们！他们....”李火旺说到这里停了下来，他用手托着下巴，认真地思索了一番后，十分荒诞的发现他居然说得没错，没有必要管。
　　一个是折磨自己人的修士，另外一个顶多称得上犯了色戒的和尚，平日里哪怕折腾得再厉害也只在自己窝里闹腾，并不会影响掌权者的江山社稷，之前的正德寺建在都城当中，这足以见得它在某些人心中的地位。
　　他不信正德寺做送子这种善事，同在一个城里的皇帝会不知道，既然不干预，那也就是说，这种事情在他眼中是被默认的，
　　过去李火旺一直以为，这两帮人是一帮邪教。可跟他之后遭遇的种种比较，他这才回过味来，在祸害人这事情上，他们甚至都比不过劫道的响马，跟逼人吃滚刀面馄饨面的水匪。
　　这就更别提安慈庵了，跟其他存在比起来，她们这么一群贪嗔痴全占的脏尼姑，简直就是背带佛光的地上菩萨。
　　“那你们罗教吗？你都是杀了这么多人，监天司就不找你麻烦？”李火旺把那十九颗阳寿丹掏出来，在韩符元婴一字排开。
　　“说是这么说，可只要修炼者正常修炼，只是偶尔杀几个人，只要没有惹到一些达官显贵，监天司都会睁一只眼闭一只，”
　　“呵呵。”听到这话，李火旺脸上皮笑肉不笑，“那这监天司，还真是尽心尽责啊。”
　　元婴听出了李火旺话中的嘲讽，开口解释道：“其实监天司跟我们不是猫跟老鼠的关系，监天司也乐意用一些宗门的弟子来办事，我的一些师兄就帮监天司干过活。”
　　经过他的解释，李火旺才知道监天司实行的是外松内紧的方式，外围办事是像韩符这种散修野修。
　　对于这些人完全就是广撒网的方式，只要能解决问题，别管什么法子都行，甚至有些时候，都双方连面都不用见。
　　而这些人真正的敌人，主要像坐忘道这种唯恐天下不乱的存在，以及一些危害巨大的邪祟，又或者他们最重要的目标，应对天灾。
　　“等等，你说什么？天灾！？”
　　当听到这个词后，李火旺立即警觉起来。他自己已经知道了两次天灾，一次是亲身经历的腐烂消失，一次是从韩符口中得知的欺骗消失。
　　而应对天灾居然是监天司的最重要的事情。
　　忽然，李火旺有些懊恼的一拍自己的脑门，所谓看词解意，从监天司这名字就可以猜出，这组织八成就是因为应对天灾而创立的。
　　结果这么简单的事情，自己居然到现在才反应过来。
　　“那监天司是如何应对天灾，又是如何让天灾消失的？”李火旺对着韩符元婴再次发问，他真的很好奇，这个疯掉的世界到底是怎么回事。
　　“他们怎么应对，这我真不知道啊，我又不是监天司的人！我真没骗你！”
　　对于元婴这话，李火旺显然一点都不意外，对方能晓得这么多，已经很不错的。
　　“李道友，韩符的七星剑，是不是在你手里？”
　　韩符元婴的声音让思索的李火旺抬起头来，看向了他。“七星剑？你说的是那把铜钱剑？”
　　“对！我告诉你，那可是好东西！那把七星剑，是在申年农历午月午日午时、八节、三元日，由我们师傅亲手用一百八十四枚古钱编成的！能够泄去二黑及五黄之土气，有化煞驱邪功效！”

###第二百五十一章 头绪###
　　，道诡异仙
　　“想要驱用这把宝剑！你就必须会罗教的仙都兹摄印！道友，这我会啊，你要是想学的话，我可以教你啊。”
　　李火旺听到这话并没有任何惊喜，反而脸上带着似笑非笑的表情看着他。“我猜，你学罗教的功法，肯定要不少时日吧？”
　　“然后为了学这功法，我就必须让你活着才行，只要你一直拖着不告诉我，你就能一直活着对不对？”
　　见自己的小伎俩被识破，那畸形的小脑袋脸上的恐惧消失了大半，他裂开满是烂牙的嘴巴，对着李火旺带上了一丝讨好。
　　“谁也不想死不是？，不如这样如何，反正韩符已经死了，你把我撬下来，按在你身上如何，反正都是当元婴，当谁不是当，我可以当你的元婴啊！”
　　“李道爷，你可不知道，这罗教的元婴可是好东西，有两元婴就相当于修炼的时候有两个心神了，在你平日里炼气化神之时，我可以帮你---”
　　“我为什么要跟你谈条件？”李火旺冷冰冰的话打断对方，他拿起了铁勺子，对准了它仅有A一只眼睛。“现在，把你口中所谓的仙都兹摄印统统说出来。”
　　“你要是想陪我玩，没事，我时间充足的很，可以陪你好好玩玩！”
　　等衣摆粘着一些肉沫，浑身血腥味的李火旺缓缓走出帐篷，已经是第二天早上了，他的手中拿了一叠写满字的羊皮，这都是所谓的仙都兹摄印。
　　李火旺还向他询问过韩符会的其他功法符，不过再三确认之后，把他折磨得完全面目全非之后，他才勉强断定这元婴真的不知道，他会的只有使用这七星剑的办法。
　　对此李火旺有些遗憾，要是有罗教的符，那自己也不用遇上什么事情，都使用《大千录》了，毕竟那样实在太疼了。
　　不过这东西顶多称得上是意外收获，有更好，没有也无所谓，他更注重的是这元婴口中关于监天司的事情。
　　毕竟这关乎自己能不能彻底摆脱心素的迷惘。
　　身心俱疲的他走进了帐篷，接过白灵淼递过来的毛巾，随便向着脸上抹了几把脸。
　　连鞋都没脱，直接向着床上躺去。
　　白灵淼双手伸过，轻轻地帮李火旺脱下鞋袜，用被子盖上就退了出去。
　　累了一晚上的李火旺此时明明很困，闭上眼睛却怎么都睡不着，满脑子都在想那元婴的话。
　　最后感觉到越发烦躁的他索性直接坐了起来，开始仔细琢磨起来。
　　“北风是一位能摆脱迷惘的心素，想要判断这句话的真假，如果没有其他线索的情况，我只能从坐忘道的死对头监天司上想办法。”
　　“可是问题来了，我该如何从监天司那里找到北风的消息？毕竟我可是心素啊...”
　　作为一个如此庞大的衙门，李火旺当然明白，如果自己被他们盯上会有什么后果。
　　李火旺在床上呆了很久，一直待到白灵淼叫自己吃晚饭了，还没有任何思绪。
　　当得知了李火旺的烦恼后，捧着碗的白灵淼有些迟疑地说道：“李师兄，既然.....监天司对付坐忘道的，你也对付坐忘道，那你们不是一边的吗？你直接向他们拿不行吗？”
　　“一个平白无故的陌生人，忽然跑到监天司的衙门门口，直接向他们要坐忘道的东西，你觉得他们会有什么反应，把我打一顿扔出来都是轻的。”
　　李火旺叹了一口气，接过白灵淼的碗，食不知味地吃了起来。
　　“可是……你们不是一边的吗？解释清楚就好了啊。”
　　“真当小孩子交友吗？哪有这么简单，淼淼，他们都能随意招揽罗教弟子当棋子，可想而知，监天司的作风可不那么正派。”
　　李火旺说道这，忽然顿了一下，眼睛马上亮了起来。
　　“对啊，我们的身份现在是不一样，可是身份这种东西，完全可以改的啊！”
　　“只要隐藏好心素身份，那我完全可以加入监天司。”
　　李火旺越想越兴奋，最后甚至抱起白灵淼转起了圈。他越想越觉得这是一个一举多得的好主意。
　　“哪怕北风不是摆脱迷惘的心素，我也可以借着监天司寻找其他摆脱迷惘的办法！”
　　“而且只要我的心素身份藏好，那我就相当于身后多了一个靠山了！用监天司的身份来掩盖我心素的身份！这样也不至于随便什么人都可以肆意向我试探！”
　　“而且监天司的管理如此松散，甚至跟接头人见面都不用，刚好适合我现在心素这层麻烦身份！”
　　看到李火旺笑了，白灵淼也笑了。只要李师兄开心，她就开心，
　　李火旺看着面前这张精致的面容，心中微微一动，直接就吻了上去。
　　在喘息声中，一只黑指甲轻轻地在油灯芯上一划，牛皮帐篷内陷入一片黑暗。
　　良久过后，白灵淼趴在李火旺的胸口，那单薄的身体随着他的喘气而上下起伏。
　　“李师兄，你赶紧睡吧，你都两天没睡觉了。”白灵淼心疼地抚摸着。
　　李火旺搂着她的腰却摇了摇头。
　　万事开头难，总算是找到一些头绪，自己不至于跟无头苍蝇一样到处乱撞了。
　　而且哪怕自己运气好瞎猫碰上死耗子，跟北风碰上了，作为坐忘道四喜之一，他的实力肯定非同凡响，自己说不定就栽在他手中了。
　　自己先到梁国，想办法跟监天司接触，除了北风的真实情况，自己还要想办法从他们那里，确定北风的实力。
　　如果他的实力远胜过我，那么想要从他手中获得解除迷惘的办法，那就必须要尽快提升实力了！
　　可提升实力说得简单，可是李火旺作为压根没有师门的人，想刻苦修炼都无从谈起。
　　再则说了，这世界那些乱七八糟的宗门，各种邪门的修炼方法，送到面前，自己未必能遭得住。
　　看到李火旺刚刚舒缓的眉头重新皱了起来，依偎在他身上的白灵淼轻轻地用柔软的手指把它抚平。“李师兄，睡吧，事情是想不完的，睡吧....”
　　在她的轻抚下，两天两夜没睡的李火旺缓缓闭上，逐渐失去了意识。

###第二百五十二章 宝禄###
　　，道诡异仙
　　“李师兄？找我有事吗？”孙宝禄声音中带着小心地问道。
　　李火旺向着外面扬了扬下巴，重新把拐抵在自己腋下，一瘸一拐的向着那边走去。“走，我们两单聊。”
　　孙宝禄神色忐忑地站在原地犹豫了一会，最终开始抬脚跟了上去。
　　随着夜色降临，外面帐篷与帐篷之间的街道上变得非常昏暗，人影也变得非常的稀少。
　　有些刺骨的冷风微微吹起了李火旺的下摆，还有他身后孙宝禄的衣袖。
　　此时孙宝禄脸色此时有些难看，思考着该如何回答李师兄问题，他没想到随口一说的假话，对方怎么发现的这么快。
　　“别墨迹了，明天还要赶路呢，你为什么说那块人骨头是马骨？你到底还有多少事情瞒着我们？”
　　孙宝禄犹豫片刻后，轻叹了一口气。“李师兄，我并不想刻意隐瞒着你们的，师弟只是觉得，既然你们只是路过，那么青丘的有些习俗没必要过多解释，要是告诉了你们，怕你们会乱想。”
　　“把人劈碎了喂给秃鹫，再把骨头敲碎装饰在自己身上。这真的只是习俗？我不这么觉得。”
　　今天早上看到的一幕给李火旺冲击很大。
　　听到李火旺声音中A怀疑，李火旺连忙辩解道：“可能在别人看来，这确实有些惊世骇俗，可是这确实是青丘的习俗，除了病死外，青丘的人死后，都要天祭。”
　　“把人埋在土里同样也是烂，不如让天上生灵带走，这样还能喂饱一些人，我们早就习惯了。”
　　“毕竟反正不管怎么样，最终还是由长生天定夺，所有生灵的往生轮回。”
　　李火旺平静的看着眼前说这话的孙宝禄，“长生天？这就是青丘人信仰的神？平时k在哪？”
　　这是他二次听说过这个名字了。
　　孙宝禄用手一指天上的月亮，“在那。长生天无法触碰我们，无法找到我们，但是他永远有我们所渴求的东西。”
　　“嗯？”李火旺抬头跟着他一同看向那轮圆月。
　　“那就是长生天的肚脐眼，整个大黑天都是长生天的影子，在两根蜡烛照射下，投射出来的影子！”
　　“整个夜幕都是k的影子？那白天呢？”李火旺继续问道。
　　“白天的太阳，就是长生天手中托着的两棵蜡烛！长生天就在蜡烛后面默默地注视着我们，我们能活全都好仰仗着长生天。”
　　孙宝禄说得斩钉截铁，仿佛自己说的那些话就是真理一样。
　　听到这话，李火旺表情若有所思。
　　正德寺的和尚口中所谓的五大佛界，之前傩戏口中的大傩，以及自己亲眼看到的白玉京，还有现在孙宝禄口中的所谓的长生天。
　　在这个世界，每个人的眼中的世界观都不一样，并且甚至有些都是违背的。
　　李火旺亲眼看到过一些东西，根本就没有什么长生天，也没有大傩，同样没有五大佛界。
　　在他眼中，只有一个完全疯掉的世界，无论是生活在下面的人类，还是生活在上面那些自己不敢想象的存在。都跟随着整个世界一同饱受折磨。
　　对于其他完全不着边际的世界观，李火旺应该非常坚定地排斥才对。可是他努力控制自己这么想。
　　“也许我看到的是假象，他们口中说的是真的也说不定，毕竟，无论怎么比，那些世界远比自己，看到的疯掉的世界好上太多太多。”
　　当看到李火旺无动于衷地站在那里，孙宝禄面带苦涩地说到：“李师兄，你肯定不信对吗？”
　　李火旺沉思了一会后，缓缓开口说到：“我信了，算你说的有理，那他们拿死人骨头往自己身上装饰又是怎么一回事？”
　　“这也是青丘人从古时候传下来的规矩，说人的骨头可以储存人的勇气跟力量，把它带上身上，可以增加力气跟勇气。还能辟邪。”
　　“而起只有那些厉害的人才有资格被别人抢着要，那些默默无闻的人只配埋在地下。”
　　“你们青丘的习俗都这么邪性吗？？”
　　“不邪性啊，这不是很正常的事情吗？”孙宝禄说这话的时候，非常的理所当然。
　　经过孙宝禄向李火旺解释了一番青丘的习俗跟神话，仿佛之前遭遇的恐怖一幕仿佛都变得合理起来。
　　不过李火旺看着眼前的孙宝禄带着一丝猜疑。
　　这一丝猜疑孙宝禄感受到了，他的脸上泛起一丝苦涩。
　　“李师兄，我们都是一同从清风观逃出来的师兄弟，你为了能让我回家，付出了那么多，我骗谁都不能骗你啊。”
　　“我凡事真有坏心，你当初还没醒过来的时候动手不好么，你这么厉害，你但凡能动一根手指头，我哪斗的过你。”
　　李火旺点了点头，“你说的确实如此，你既然这么信任我，那你能告诉我，你身上的衣服为什么围得严实吗？”
　　孙宝禄身上肯定有什么故事，只是李火旺过去一直没可以打听，他现在想知道孙宝禄到底在隐藏什么。
　　孙宝禄脸色骤变，双手死死地抱住自己衣服，连忙戒备地向后退了几步。
　　他怎么也不知道，对方怎么聊着聊着忽然扯到了这个上来。
　　“你在忌讳什么？展示一下又怎么了？我们这帮人身上各种缺陷都有，你真的以为我们会因为缺陷而嘲笑你吗？你再差有现在的我差？”
　　孙宝禄脸上露出极度的屈辱，双眼发红声音颤抖地说到：“李师兄！我....真的跟你们不一样！我求你了，你再逼我，我真的只能去死了！”
　　看到对方如此大的反应，李火旺拄着拐来到他面前。
　　“你马上就要走了，估计大家以后再也不会见面了，都这样了还要藏着？”
　　孙宝禄深深地吸了一口气，猛足了劲说到：“好！我.....等我回家后，我再告诉你，就你一个人！你保证绝对不能说出去！要不然我现在死在你面前！”
　　看孙宝禄如此认真的样子，李火旺回过神来，对方毕竟不是自己的敌人，而是同伴，没必要弄的这么僵。
　　自从被坐忘道骗了之后，李火旺发现自己变得实在过于多疑了。
　　“你要是不愿意说就算了，我就是随便问问。”
　　暂且相信孙宝禄说得话的李火旺，拄着拐向着帐篷客栈里面走去。
　　孙宝禄用衣袖擦了擦自己的眼角，走过来搀扶着对方往里面走。
　　快要走到的时候，李火旺的右耳微动，脑袋向着右边昏暗的街道看去，那里亮光正在向着这边移来。
　　李火旺刚要迈进帐篷里的脚缩了回来，重新站定了。“等等，那光好像有点不对劲啊，过于发散了。”
　　渐渐地，随着远处的光满脸靠近，李火旺的眼睛也越睁越大。
　　“宝禄啊，你不是说，青丘没邪祟吗？那你告诉我这是什么？”
　　“这不是邪祟，这是舞狮啊，李师兄，你那难道没有舞狮吗？”孙宝禄倍感诧异地说到。

###第二百五十三章 羊肉###
　　，道诡异仙
　　停歇了很久的牛车轱辘再次滚动起来，带着他们向着梁国跟青丘的边界走去。
　　路上，用手盖在额头上的狗娃，不断用手向着自己的流汗的脸上扇着。“都这么热的天，李师兄啊，要不干脆明天再走吧。”
　　“明天也热，是不是后天走？后天也热，是不是等到过秋了再走？那边既然那么好，你干嘛跟过来？跟着宝禄一起放羊多好？”
　　听到李火旺的挖苦，狗娃看向剩下的几个女人，嘿嘿地笑了笑又不说话了。
　　他才没这么傻呢，这老婆眼看都要勾搭上了，哪还会留下来，肉再好吃能有老婆好？再说了跟着李师兄，还怕没肉吃么。
　　注意到狗娃的视线，那个梨脸女人先是看了一眼李火旺后，紧接着装作娇羞的向着他白了一眼。
　　“呼～”李火旺缓缓地打开了手中的羊皮纸，看着上面所谓的仙都兹摄印，这也算是这趟青丘地底中，除了黑太岁外，为数不多A意外收获了。
　　“李师兄，这是什么？”架着牛车的赵五问道。
　　“神通的修炼功法。”
　　李火旺这话顿时引来的其他人炙热的视线。“那李师兄你练了吗？”
　　“没练，不敢练，毕竟是从它嘴里硬撬出来的，不怕一万就怕万一，天晓得有没有问题。”
　　在修炼功法上做手脚，李火旺对这招可太熟悉了，当初他就是靠这招，从清风观里面逃出来，他可不想落得跟丹阳子一样的下场。
　　李火旺从背后掏出那把铜钱剑放在手里把玩一番后，又重新插了回去。“嗯...要找个谁来试探一番。”
　　“李师兄！我来！我来！”李火旺抬头望去，发现说话的是那唯一活着的道童，杨小孩，他的眼中充满着炙热。
　　“干好你的活，大人的事情你别瞎掺和。”
　　这弄不好就有坑的东西，让自己人肯定是不行，得要找一个身份恰好合适，出了问题又不会有事的。
　　“李师兄，你快看这是什么！”春小满用手伸进帐篷内，拿出了一个镶嵌着玛瑙跟宝石的金盒子，里面的金元宝异常的熟悉。
　　李火旺楞了一下，他记得这东西，这是孙宝禄母亲的嫁妆，肯定是昨天晚上的时候，她偷偷塞进来的。
　　他明白对方这么做的意思，无疑是自己让孙宝禄的身体恢复如初，为了报答自己，才把这金子当报酬送给自己。
　　他回头向着后面看去，那些帐篷早已经不见了，只剩下大片的绿色。
　　“算了，既然是别人的一番好意，那就别推辞了，留着当盘缠，等到了梁国也好置办家底。”
　　接下来一段时间，也许是因为青丘地广人稀，也许是因为倒霉久了开始走好运了。这一路上风平浪静，并没有任何意外发生。
　　这一走就是一个多月，明明已经过了三伏天了，可这天却越来越热。
　　一阵难听的鸟叫声从空中炸响，正在看手中羊皮纸地图的李火旺，抬头看了一眼空中的模糊小点，重新看向手中的东西。
　　他把地图送到一旁的白灵淼面前，对着她问道:“看得懂吗？你家的牛心山记得在哪吗？”
　　虽然说从青丘收集到的梁国地图并不怎么详细，可大致模样还是标的出来。
　　眼看就要进入梁国了，该确定好目的地的具体位置了。
　　“这.....不对.....这里也不对.....”面对地图上缓缓绕的各种线条，白灵淼表情很是犹豫不决。
　　想要从这些简单的线条中，找出她印象中的家乡，很显然是非常困难的，不过这也不怪她，这地图李火旺自己有时候看的也迷糊，画的实在太简陋了，
　　李火旺把地图收了回来，心中暗道：“看来这个牛心山，要进入梁国后，重新买地图，再询问本地人才行。”
　　“对了，我记得，你不是梁国的吗？你是哪的？”李火旺扭头看向狗娃。
　　“没事，我不回去也行，我是吃百家饭长大的，我不回去，还能替老乡们省点粮食。”
　　狗娃笑呵呵地说到，一点都没有回家的期待感，他的眼睛全盯着前面马车旁边，那位梨脸女人上。
　　李火旺看破不说破，仰头看了看空中的太阳，开口说到：“时候差不多了，吃晌饭吧，这眼看都快走出去青丘了，那就杀头羊。”
　　听到这话，每个人脸色一镇，纷纷喜不自胜，虽说在青丘不缺肉食，可毕竟都穷了一辈子，肉还没吃够呢。
　　李火旺倒不是忽然这么奢靡，只是梁国很显然没有青丘这么多草喂羊，再不吃掉，到梁国可就要饿瘦了。
　　“咩~~咩~~”一头老羊被从狗娃拽着羊角，从羊群里拖了出来，向着远处的河边赶去。
　　这一路上，吃羊吃了这么多次，所有人早就已经轻车熟路，先放血后扒皮，再破肚，步骤简洁分明。
　　白花花的羊身子抹匀了盐巴跟香料，再用那一丈二的长戟穿了起来，放在两辆马车之间夹烧起来。
　　如果彭龙腾看到自己的武器居然被这么糟蹋，恐怕气得都要活过来。
　　看着下面点燃的干燥羊粪，又看着上面被烤得吱吱冒油的烤全羊，狗娃舔着舌头笑呵呵地说到：“呵呵呵，这怎么说也算原汤化原食了，安逸得很啊。”
　　被春小满打了一下后脑勺后，狗娃脖子一缩，转身向着那些正在采野菜的女人堆里走去。
　　当烤全羊被烤好了，那边的野菜羊杂汤也做好了，油腻的烤肉，配上清淡的菜汤正好。
　　所有人三五成群地堆在草地上，享受着这场盛宴。
　　狗娃笑呵呵地掰开属于自己的羊头，把里面那条长长的羊舌头给拔了下来，放在了那梨脸女人手里的野菜碗里。“红儿～来，我专门给你留得好东西，羊舌头。”
　　那位叫红儿的女人，羞涩地把碗捧在怀里，用手拿起长舌头小口小口地吃了起来。
　　面对狗娃那挨过来的消瘦身体，她也没有任何反对。
　　而一旁的杨小孩，面对那圆脸女人讨要自己的羊尾巴，他很是气愤的拒绝了。
　　此时，坐在牛车上的赵五，看到这一幕，眼中深处露出一丝羡慕。
　　可看了一眼自己的四肢无力的身体，赵五轻叹了一口气，把注意力全部集中在手中的野菜羊杂汤上。

###第二百五十四章 东家###
　　，道诡异仙
　　其他人都在享受着美食的时候，李火旺同样也不意外。
　　他独自坐在远处，一边大口啃着最肥的羊腿，一边坐在那里思索自己的事情，完全把外面的一切隔离在外。
　　“虽然那元婴说，监天司外紧内松，想要加入其中并不难，那我也要找到门路才行。”
　　“首先我该怎么样跟他们接触，总不能去大街上随便问吧？也不知道只靠面罩能不能完全隐藏我心素的身份。”
　　“虽然面罩可以在韩符面前隐藏身份，可未必在所有人面前都行得通。”
　　“不过现在梁国什么情况都不知道，光在这遐想也没什么用处。还是要根据实际情况来随机应变。”
　　“俗话说晚上开头难，只要能踏出这第一步，那么接下来就好办多了。”
　　就在李火旺想这事情想得入神的时候，他那敏锐的听觉听到了布鞋压倒草地的声音。
　　一抬头，李火旺就看到吕状元那满脸褶子的老脸，以及脸上那招牌的讨好笑容。“小道爷，得空没有？呵呵，老汉想找你商量点小事情。”
　　“哦？你说。”李火旺把手中的骨头放了下来，看向面前的吕班主。
　　这段时间一直都在处理黑太岁A事情，他都差点忘记，自己身边还跟着一个戏班子。
　　“小道爷你也晓得，之前在后蜀那会因为要逃兵灾，我们那戏箱子连着戏服跟吹拉弹唱的乐器全给抛下了”
　　“可咱们毕竟是戏班子啊，没有吃饭的家伙事是不行的，所以嘛～我就想找您赊点银子，再把那些东西置办起来，把这戏台子再给搭起来。你看.....咋样？”
　　听到对方找自己原来是聊这个事情，李火旺显得很无所谓，孙宝禄母亲送给自己的那金盒子值不少钱，也不至于在这点事情上斤斤计较。
　　“那行，你去找白灵淼那拿钱去吧。”
　　“哎～哎～呵呵呵，小道爷，先不忙啊，老汉我这话还没完呢，您把这个拿好。”吕状元说着，从怀里掏出一张皱巴巴，印着红手印的纸张，递到了李火旺的面前。
　　李火旺接过来那张皱巴巴的纸条，看着上面歪歪扭扭的纸条，上面的字他看得很辛苦。
　　“这写的是什么？鬼画符吗？”
　　吕班主老脸一红，“这是借据，您多担待，老汉我不认识几个字，反正不碍事，有手印就行！”
　　“小道爷，你对我们有恩，我们也不能白赊你的，这些日子，我们吃你的用你的，你看这么着如何。”
　　“在钱还清为止，你就是我们吕家班的东家了！以后，但凡我们吕家班赚的银子，一半归我们一半就归你了。”
　　“还一半归我？那这债你怕是永远还不清了，没必要这么麻烦，那些银子不还也没事。”说罢，李火旺站起来就要把那张纸递回去。
　　“哎哎~！”吕状元弓着背，用那烟袋子拦到了李火旺的面前，“这丁是丁卯是卯，你要这么说，我们还真不敢借您的银子了。”
　　听到对方这么说，李火旺也不勉强了，直接把手中这张盖着红手印的纸收了起来。
　　看到这一幕，吕班主顿时脸一喜，连忙招呼早已经等待吕家班。他们拘谨地站在一块对着李火旺同时拱手，“东家好！”
　　对于吕班主的小心思，李火旺懒得去猜，看着面前这些人，李火旺只知道，自己这是多了一个下蛋的母鸡，虽然这鸡瘦的可以，也不经常下蛋，可至少细水长流。
　　“行了，都回去吃饭吧，吃完饭歇会就接着上路，尽快离开青丘。”
　　“好嘞，东家！”
　　看到他们乐呵呵地走了，李火旺无语地摇了摇头，端起还有余温的野菜羊杂汤喝了起来。
　　“别人都说大梁大梁的，真没想到老汉还有本事能见识一番。”吕状元的脸上罕见地露出一丝自豪感，乐滋滋的带着其他人往回走。
　　他高兴了，自然有别人不高兴，吕举人脸色有些阴郁靠到自己父亲身边，“爹，把我们卖了你还这么乐啊。”
　　“哎，你小子。”吕状元叹气地看着自己大儿子，掏出烟杆子抽了起来，在旁边的篝火借了一个火，吧嗒吧嗒的抽了起来。
　　“那依你的意思呢？”
　　“我想回去，我不想去大梁了，我....我不想唱戏了。”五官紧锁的吕举人抬头看着远处大肚子的罗绢花开口说道。
　　“你！”焦急起来的吕状元瞬间就举起了手中的烟杆子，可看他梗着脖子躲都不躲的样子，讪讪地收了回来。
　　“你不想唱戏，说得轻巧！你不唱戏做什么？咱们家连块田都没有，回去当叫花子吗？”
　　“再说你也要回得去啊，这会后面，那些当兵的打仗，都快把狗脑袋都打出来了，你回去奔丧啊！”
　　吕举人脚下忽然站定，眼中带着一丝憧憬地说道：“爹，兴许已经不打仗了！这一路上也没见打仗啊。”
　　“哼！不打仗，没死你，这闹兵灾就没有哪一次是起了个开头，到半截停下来的过！”
　　看到吕举人依然满脸纠结的样子，吕状元轻叹了一口气，“儿啊，你信我吧，我这些大岁数可不是活在狗身上。”
　　“你以为兵灾过了就没事？哪那么容易，这灾啊都是成双来的。”
　　“过了兵灾，人死的多又没人埋，这十有八九后面紧跟着就是瘟灾。瘟灾再一过，剩下的活人兜里也没钱了田里也没粮了，一两粮食一两金，为活命都在卖儿卖女了，哪有人来听戏？没有听戏咱们吃啥喝啥？爬地上啃黄土吗？”
　　说道这，吕状元的语气放低了一些。“儿啊，你别嫌弃唱大戏的，要不是靠它，我早就饿死了，哪还有你们啊，咱们不能忘本呐。”
　　吕举人知道自己爹说得有道理，可是他心中还是觉得对方做的选择，有点离谱。
　　“可是爹，那再怎么样，也不至于把咱们全卖给小道爷啊，咱们这可就成他的奴才了！”
　　吕状元瞪了一眼自己的大儿子，扭头远远看了一眼正在吃饭的李火旺，拉着举人的袖子快走几步。
　　稍稍离得更远一些，他再压低声音说道：“奴才？你见谁家奴才能天天吃肉？”

###第二百五十五章 出生###
　　，道诡异仙
　　吕状元对着自己的大儿子接着解释到：“小道爷是干大事的人，别以为他会在乎这点仨瓜俩枣，可他不在乎，咱们这人干活做事要有眼力劲！”
　　“再说了，这说不准是咱们吕家的机遇！你没听秀才说，那花脸瘦子让小道爷赏赐神通了？咱们再怎么也比他强吧？这里面的事啊，自个在被窝里的时候好好琢磨琢磨。”
　　吕举人眼睛瞪大看着自己父亲那张老脸，原来对方绕来绕去，居然是为了这个。
　　“少问多做！别一天天的想那些有的没的。”吕状元拉着自己的儿子，往着马车旁边走去。
　　没过一会，吕家班趁着闲暇功夫开始吊嗓子打把势了，眼看戏班子都要再次搭起来了，这唱戏的基本功可不能荒废。
　　吃完晌饭，所有人开始继续出发，带着几分期待向着梁国方向走去。
　　他们还是不知道当前具体位置，但是看地上的绿草开始松散，并且开始被一些零零散散的灌木所替代，所有人都明白，他们已经距离梁国很近了。
　　当日头渐渐偏西，一声痛呼声打破了牛车队中缓和A气氛，所有人都扭头向着声音方向看去，发现那是坐在牛车上的罗绢花。
　　她有些慌张地抱着自己的肚子，看向自己那被羊水弄湿的裙摆。
　　“快！快把她扶上马车，绢花要生了！”吕状元的声音，让其他人变得匆忙起来，也让所有人牛车停了下来。
　　女人都过去帮忙，而男人们却躲得远远的。
　　“你去做什么？你什么忙都帮不上。”李火旺对着赶过去的白灵淼问道。
　　白灵淼转过身来，脸颊泛起一丝绯红地看了他一眼。“我.....我过去看看怎么接生的，兴许这见识将来用得上。”
　　李火旺用脚在马车轱辘上一踩，翻身躺在马车顶上，看着空中那一片一片被夕阳印得通红的云彩。
　　听着远处手忙脚乱的声音，李火旺闭上眼睛深深吸了一口气，再缓缓地呼了出去。
　　没有幻觉，李火旺已经很久没有感到如此的安逸了，自己终于不用在现实跟虚幻间相互挣扎了。
　　“道士，你已经有段时间没犯病了啊。”
　　李火旺扭头望去，看向了凭空站在空中的和尚，以及他旁边的彭龙腾还有金山找。
　　虽然没有了幻觉，可是这三个东西却始终在陪着自己。
　　“嗯，黑太岁起作用了，我再也不用陷入那边幻觉了，呵呵，你知道吗？其实吧，我最后刺激一下王韦，就是存在着一丝念想，说不定那边是真的呢。可惜啊，幻觉就是幻觉。”
　　说道这，李火旺看着空中那一团像杨娜的云彩，眼神发直，声音中带着深深的怀念地说道：“我其实.....还挺希望那边是真的。”
　　“道士，你在说什么啊？我怎么听不懂呢？”
　　“呵呵。”李火旺把身子侧过来，向着远处孤零零的青色山丘。“听不懂就听不懂吧，你别说话了，要不然别人又以为我犯病了。”
　　过了一会，李火旺向着后面的马车偷瞄了一眼，这已经有段时间了，怎么还没生下来。
　　他也不知道这段时间是太长了还是太短了，毕竟过去他从来没有经历过生孩子这种事情。
　　“希望顺利，如果不顺利，那我也帮不上什么忙。”
　　“不对，我之前在清风观学过一段时间炼丹的，可惜身边连炼丹炉都没有，我连润血丹都炼不了。”
　　“.......嘶.....”一道若有若无的声音，让李火旺忽然坐了起来，仔细聆听一番后，却发现四周并没有什么声音。
　　表情疑惑的他又缓缓地躺下了，“是我听错了吗？哪来的声音？”想了想，李火旺用小拇指伸进自己的耳洞里扣了扣，发现真有东西。
　　随着他指甲盖不断扣动，最终从耳洞里面拉出一条长长的血痂来。
　　血痂拉出来的瞬间，四周一切变得更加清晰，甚至连地上草生长的声音都能听见。
　　“实在是太响了，这些不行。”李火旺掏出一把带着锯齿的小剪刀，翻身跳下马车，从羊身上剪下一些羊毛，塞满了自己的耳洞里。
　　“呼～这样好多了。”李火旺低头，把手中这把小剪刀，重复放回到刑具包裹中去。
　　“嗯？那是什么？”李火旺对着远处山顶上一个小黑点眺望着，可惜距离太远，哪怕他如此视力超群，还是有些看不清楚。
　　“哇～哇～哇～”底气十足的婴儿啼哭声瞬间响起，让李火旺扭头跟着其他人向着牛车旁边走去。
　　刚到牛车边，就看到吕举人一个人正在那傻乐，嘴里一直在低声嘟囔着，“嘿嘿～我有儿子了，嘿嘿～我有儿子了，嘿嘿.....”
　　当李火旺看到白灵淼怀中的啼哭男婴，不由得有些疑惑，这孩子怕不是得了什么病，这也太难看了。跟用开水煮熟了的脱毛小猴子一样，
　　一旁的春小满看到表情开始凝重的李火旺，马上知道对方此刻正在想什么，连忙帮他解惑“李师兄，这刚出生都这样，他跟咱们不一样。”
　　“哦？是吗？”当得到了小满详细答复后，李火旺这才知道，原来是自己想岔了，他印象中的婴儿，那都是最起码三个月模样长开之后的样子了。
　　刚从肚子拖出来的时候，就是这么难看。
　　当看到吕状元从马车里面撅着屁股爬出来，李火旺走过去就要道喜。
　　“呵呵呵～同喜同喜。”吕状元那布满褶子的脸，此时如同一朵盛开的菊花。
　　紧接着他又向围上了的其他人拱手，“各位~！罪过了！这里没有鸡蛋，等到了镇上，这红鸡蛋一定补上！”
　　就在其他人纷纷向着他道喜，气氛一团和气的时候，李火旺没由来的心中一紧，猛地一抬头，看向远处的草地。
　　本应该被晚霞染成了一片红色的草地，上面出现了一团小黑圈。那之前出现在山顶的小点，居然挪的更近了！
　　“有点不对劲！”远处的异象，让李火旺脸色瞬间凝重起来。“把羊群都赶起来！我们离开这里！”
　　李火旺的话瞬间打破了喜庆的气氛，虽然有些疑惑，可看到他认真的表情，所有人不敢不当回事。
　　在馒头的吠叫中，那几十只白羊跟着牛车开始再次开始移动起来。
　　时间一点点地过去，天色也渐渐变暗了，趁着天上的最后余晖，李火旺看到那团黑色越来越近了！

###第二百五十六章 喇嘛###
　　，道诡异仙
　　天已经完全黑了，绿色的荧光石头被他们拿了出来，照亮了四周的一切，李火旺没有喊停，每一个人的表情都紧绷着不停地赶路。
　　渐渐地，只剩一点薄边的弦月开始升起挂在了空中，银色的光芒洒向了大地。
　　站在车顶的李火旺时不时向着后面看去，他发现，之前那团黑色不知道什么时候已经不见了踪影。
　　“走了？那到底是什么？那东西到底是被什么吸引过来的？是我吗？又或者说.....是那刚出生的孩子？”阴晴不定的他脑海中胡乱猜测着。
　　就在这时，李火旺忽然感觉到身下的牛车停了，“别停！继续走！”
　　可他的命令罕见并没有让牛车重新动起来。
　　当李火旺他回过头看向前方的时候，他终于明白，他们为什么停了，因为刚刚那团黑色已经挡在了他们面前！
　　此时此刻，李火旺也终于看清了刚刚A黑圈到底是什么东西。
　　那黑色其实是一大群黑羊，这群带着黑色毛皮的黑羊默不作声地站在原地，如同木偶般一动不动。
　　而一个身上披着黑色皮子的老喇嘛，默不作声地站在这群黑羊的正中央。
　　喇叭的腰间挂着蜡黄小鼓，脖子上和双手腕处都带着一块块小骨饼做成的项链。
　　那鸡冠状的喇嘛帽下面是一双没有任何杂质的全黑瞳孔，他正在表情阴郁的用那双眼睛盯着李火旺。
　　喇嘛脸上看起来很怪，黄一块黑一块的，等李火旺仔细辨别才发现，那其实是老人斑。
　　光看这模样，李火旺就知道，对方来者不善。
　　忽然，这喇嘛轻轻一抬那骨瘦如柴的右手，一只身上不剩几根毛，皮肤下垂的老秃鹫从天而降，落到了他的手臂上。
　　不知道为什么，当李火旺一看到这秃鹫，就回想起，那天女人山跟白灵淼看天葬时，那群吃人的秃鹫。
　　“李师兄，这喇嘛.....”阴晴不定的春小满掏出铃铛，表情欲言又止。
　　“别慌，你们先走，就当没他这个人。”
　　在李火旺的命令下，所有人低着脑袋，跟随着马车缓缓从那黑羊旁边走过。
　　李火旺站在车顶上，全神贯注地盯着眼前的敌人。
　　走得更近了李火旺看得更清楚了，这些黑羊全都是牙齿都掉光的老羊。
　　这喇嘛还有这羊身上，李火旺感觉到他们身上有种说不上来，异常别扭的感觉。
　　恍惚之间，李火旺眼前忽然变了样，面前压根就不是什么黑羊，而是一群白发苍苍的痴呆老人，背上披黑羊皮！
　　这种感觉转瞬即逝，很快就消失了，黑羊还是黑羊，什么都没有变化。
　　李火旺很难判定刚刚那种感觉究竟是真的，还是自己的幻觉。
　　“咩～”喇嘛身边的黑羊齐刷刷地喊了一声，紧接着与之对应的，李火旺的这边的白羊群也同时喊了起来。
　　紧接着两边的羊不断地喊着，声音此起彼伏，听到人心烦意乱。
　　“够了！”随着李火旺舌尖抵下颚的一声怒吼，羊叫声停了下来，
　　是富不是祸，是祸躲不过，李火旺看着那黑羊群中的老喇嘛，索性率先开口说话了。
　　“这位前辈，在下袄景教修士，耳玖，碰巧路过贵宝地，如果还有冒犯的地方，还望海涵！”
　　不管有没有用，李火旺都决定先用假身份试试看，他就赌对方目前没有发生心素的身份。
　　而且这同样也是一种威胁，自己是袄景教的，而不是无门无派的野修，动手前好好想想。
　　听到李火旺底气十足的话，那老喇嘛站在原地什么都没有反应。
　　李火旺表情变了变，再次对着其他人一挥手。“走！”
　　他不知道这喇嘛是怎么想的，现在这种敌我实力不明的情况下，李火旺实在不想跟着这喇嘛起冲突。
　　车轮再次滚了起来，带着其他人缓缓远离那黑色喇嘛。随后一段时间，所有人都没有说话，心惊胆战地往挪着。
　　李火旺能感到背如针扎般的感觉，他浑身紧绷着，脑子想着各种可能性。
　　忽然，那种莫名的气息又出现了，这一次那气息不再出现在远处，而就在李火旺的身后！
　　李火旺脚下站定，猛地一回头，愕然发现那喇嘛就距离自己只剩下两米的地方。
　　此刻，他终于见清了老人脸上的老人斑，老人斑他见过，可是他从来没有见过老人斑把脸上全都盖住的。
　　喇嘛的嘴里看起来没牙齿，又或者牙齿没几颗，那嘴唇跟一些暮年老人一样，都是往里搂的，他的样子就仿佛是人老到极致的模样。
　　这样一张恐怖脸出现在自己面前，李火旺几乎要把剑劈了上去，然而他硬生生地停了下来。
　　视线缓缓地往下挪去，李火旺这才发现，对方一直埋藏在黑羊中的双腿是没有肉的，他整个下半身都是由骨头做的假肢。
　　对方身上那种异样的感觉不断冲击着李火旺，企图安抚他的气息，让他安静下来，闭上眼睛。
　　然而这种事情，李火旺根本做不到。他的手握住了剑柄，表情凝重到甚至有些狰狞。“前辈，在下好像没有得罪你吧？你要是再这样，别怪我不客气了！”
　　随着剑一拔，浓郁的杀气瞬间冲淡了一切。
　　那老喇嘛那全黑的瞳孔微微一眯，盯着李火旺用布条包住的剑柄。
　　这紧张的气氛压得所有人都喘不过气来，像吕秀才已经吓得尿裤子了。
　　李火旺单手发力，刚准备拔剑，跟面前这人来个鱼死网破的时候，这僵持的气氛忽然发生了变化。
　　“咚！”随着老喇嘛敲了一下腰间蜡黄色的小鼓，李火旺身后同样响起了一道鼓声，那是白灵淼用来跳大神的鼓发出的声音。
　　“咚咚咚～咚咚咚～”
　　两种鼓声有着节奏的同时响起，犹如异样地合奏，仿佛有着不同存在在用鼓声交流，
　　一炷香过后，鼓声渐渐地歇了，空气中那如同实质的凝重气氛也随之烟消云散。
　　随着喇嘛手中的秃鹫冲天而起，远处的黑羊如同乌云般盖了过去，盖住了他那恐怖的下半身，带着他缓缓向后挪去。
　　看着喇嘛远去，可李火旺不敢大意，带着其他人继续往前走去。
　　这一走就是一晚上，当日头出来后，李火旺喊停下的时候，所有人都筋疲力尽地瘫在了地上，大口大口喘着气，其中一半是累的另外一半是吓的。
　　昨天晚上那喇嘛实在太渗人了，说是活人，模样比鬼怪还恐怖。
　　李火旺看向四周已经没有任何喇嘛的踪影，扭头看向嘴唇有些惨白的白灵淼，“那喇嘛是不是在用鼓跟你说了什么？”
　　白灵淼点了点头。“他说....他是监天司的，这次就算了，下不为例。”

###第二百五十七章 大庄子###
　　，道诡异仙
　　跟着马车的李火旺，一边走，一边思索着那喇嘛传递的信息。
　　“什么下不为例？”李火旺脑海中闪过了舞狮宫，还有死去的韩符，自己在青丘似乎只做了这两件事情。
　　白灵淼表情有些难堪地摇了摇头，“我不知道，他就说下不为例，别的什么都没说。”
　　对于对方为什么忽然离开，李火旺最终还是不知道原因。
　　相比这个，他其实更在乎对方的身份。
　　“下不为例....下不为例.....他居然是青丘监天司的？原来这就是监天司么...”
　　对于这个只听其名的衙门，李火旺开始有了一个全新的认识。他几乎可以肯定，在这所谓的监天司内，像这黑喇嘛一样怪的人肯定还有很多。
　　只是他暂时还不知道，这个消息对自己来说，是好还是坏。
　　回过神来的李火旺抬头看了一眼头顶的日头，对着其他人说道：“都歇吧。我来守着。”
　　听到这话，所有人纷纷把被子从牛车上拿下来，往地上一扔就直接躺了上去，打起了鼾。
　　担惊受怕地跑了一路，身体实在有些撑不住了。
　　李火旺也累，但是他只能强撑着，虽然说那喇嘛说了下不为例，可是他实在信不过这种人。
　　感觉实在有些顶不住了，就用刑具制造点疼痛出来，刺激一下自己，对此李火旺已经轻车熟路了。
　　所有人一睡就睡到了傍晚，当他们准备去弄晚饭A时候，李火旺往牛车上一趟，就闭上了眼睛。
　　疲惫之下，李火旺睡了过去，不过他睡的并不踏实，各种没有头绪的梦境不断在他脑中此起彼伏。
　　忽然间，睡梦中的李火旺猛坐了起来，“不对那喇嘛身的气息，我在白玉京感觉过，那个白菩萨身上就全都是！那是死气！”
　　说完这话后，李火旺身体一软，在所有人的注视下，重新躺下再无声息。
　　车轱辘缓缓土路上缓缓地滚动着，附近的树木跟农田，已经证明他们已经完全离开青丘，彻底进入了大梁的地界。
　　这也让所有人心情变好了很多，至少在大梁，这里没有那么古怪的喇嘛。
　　当感觉到即将回到了自己的故土，最高兴的无疑是白灵淼。
　　她围绕着李火旺，不断说着自己家乡的故事，从自己的父母说到自己的兄弟姐妹，从街坊四邻说道喜欢趴在村头的那只大鹅。
　　不过李火旺一直都是心不在焉的样子，他依然在想着之前的那个黑衣喇嘛。
　　“错不了，他身上就是白玉京身上的死气，之前在地下，用那巨鼎献祭死亡的，应该就是他们的宗门！”
　　虽然不知道他们这个宗门的名字，但是对方既然能动用死亡，他们实力绝对不俗。
　　还好最后自己没有跟他起冲突，要不然哪怕打得过，自己可能也要付出严重的代价。
　　“李师兄，我跟你说话呢，你在想什么呢？”白灵淼半抱怨地看着完全不理会自己的李火旺。
　　“嗯？你说什么？”李火旺看向他。
　　“我说，我们有了这么银子，可以重新盖新楼了！咱们可以住自己的地方了！”
　　“哦，那好得很。”就在李火旺随意敷衍的时候，他忽然看到对方眼睛居然又没盖上布条，立即从她手中解下丝带。
　　把白灵淼的眼睛盖上后，李火旺五指扣住对方的手掌。
　　“说了多少遍了，太阳大的时候要盖上，你这眼睛如果一直这么用，撑不到多久会瞎的。”
　　说完这话后，李火旺扭头看向四周的其他人。
　　从刚刚开始，他就注意到路上不止只有他们，还有几位身体干瘦皮肤黝黑的汉子，他们一头挑着被子一头挑着干粮，结伴走着。
　　很显然他们这些人有些害怕这么一群头顶黑色斗笠，来历不明的人，看都不敢往这边看。
　　要不是有吕家班这帮模样正常的人在，他们怕是早走了。
　　李火旺想了想，走到正在哄孙子的吕状元身边，对着他低声说了几句。
　　“好嘞，小道爷，你放心吧。”感觉到自己有用的吕状元，把那烟杆子往自己的腋下一夹，笑呵呵的向着那帮男人靠去。
　　随着李火旺把耳中的羊毛团拔出来，他们远处的说话声清晰地传入了他的耳朵。
　　“呵呵～各位爷们，你们这是去哪啊？”
　　“去赶麦场。”
　　“哦？”
　　“这快秋收了嘛，我们是赶麦场的麦客。”
　　通过他们的交流，李火旺才知道，这些麦客都是家里没多少田的佃农，趁着这个秋收的当口，替别人收割赚点铜钱。
　　吕状元不愧是走南闯北的老班主，三两句话就从那老实巴交的汉子嘴里，套出了自己想知道的话。
　　“小道爷，他说了，前面不远就是有个大庄子，再顺着庄子往前走些，就有一个县城了。”
　　“听说那县城大得很，不少青丘人也会把羊送到那里去买。”
　　看着吕状元那张笑脸，李火旺点了点头，“那他们知道牛心山在哪吗？”
　　李火旺没有忘记，自己千辛万苦跑梁国来，其中一个主要原因就是为了送白灵淼回家。
　　“额，这个他们还真不晓得，听他们说，这青丘边上还是蛮平地没什么山，越往里面走，山越多。”
　　对此，李火旺脸上没有流露出任何失望，仿佛对方的话早就在他的意料之中。
　　“既然他们是本地人，那我们跟着他们走，免得迷路了，等到了县城，买了这梁国的地图，我们再确定下一步往那边走。”
　　“诶～好嘞！”感觉到自己派上用场的吕状元笑呵呵地往回走。
　　顺着这条泥泞小路走到下午，当他们从一片竹林子钻出来后，眼前的一幕顿时豁然开朗。
　　金灿灿的稻谷，黍米，还有高粱连成一片，如同金色海洋伴随着微风激起阵阵波澜。
　　一些如同蚂蚁般大小的小黑点，正在远处不断用手中的镰刀，收割着眼前这片金色。
　　“这大梁的地可真够肥的，在我们老家，好几年怕是都碰不上这么好的收成。”看着眼前的一切，吕状元眼中满满都是羡慕。
　　不管别人怎么像，反正那些麦客看到这一切，仿佛看到丰厚的工钱，纷纷下地去找主家，商量价钱去了。
　　“好收成也好，这样我们买粮食也能便宜点。”小鞭子抽在牛屁股上，车轱辘缓缓向着这个大庄子滚去。

###第二百五十八章 戏###
　　随着李火旺一顿解释，又在其他人的帮助下，终于让金山找心中的火降了下来。
　　至于李火旺口中瞎编出来的所谓的理由，信不信只有金山找自己知道了。
　　“老丈，既然顺路，不如结伴一起走如何？路上遇到了什么麻烦，也好相互照应是吧。“
　　听到李火旺的话，再想起之前那些土匪的尸体，金山找犹豫的片刻后，最终点了点头。
　　“行啊，老朽我一个人赶路，还真怕哪天被大虫叼了去，人多一起走，平安些。”
　　“不过真人啊，所谓老吾老，以及人之老，老朽毕竟已不惑之年，你要再来几下，我可就要进棺材了。
　　“自然是不会，刚刚在下确实是莽撞了。“
　　看到对方最终同意，李火旺顿时松了一口气。
　　他倒不是刻意要黏着这个陌生的老头，而是怕这人已经认出自己，半路上被人问道向别人告发。
　　现在只要他呆在自己身边，什么事情都可以看着。
　　整个镇子人来人往的很是热闹，走在其中，花脸的他们马上引起了其他人的注意。
　　不少人站定，好奇的对着李火旺等人指指点点。
　　“他们不会，也认出我们是四齐的吧？“
　　李火旺这个念头刚一出来，又熄灭了。
　　吕状元他们本来就不是四齐人，唱的也不是四齐的戏，怎么也怀疑不到这上面去。
　　不过这些人也提醒了李火旺。
　　相比怀疑他们是四齐兵家人，如果一个戏班子不唱戏，反而容易更因为怀疑。
　　琢磨片刻后，李火旺马上想到了对策。“吕班主，既然咱们是戏班子，那就搭台子开唱吧，你看这么些人都等着呢。“
　　演戏当然要演全套。
　　听到李火旺的话，驼的背吕状元连连点头。
　　“快快快，没听到小道爷说吗？找个地界把台子搭起来。”他走到吕家班其他人面前说到。
　　“啊…爹，我累死了，咱们可刚从土匪窝子里出来啊，在那里面唱得还不够多啊，歇会再唱吧…
　　吕状元偷看了一眼不远处的李火旺，拿起烟袋杆对着自己儿子的脑袋用力敲了一下。
　　“让你唱你就唱！哪那么多废话！等你是我爹的时候，再说这话！”
　　这里没什么树跟竹竿，搭不起来正经的戏台子。
　　只能找了一面破墙，把大红色的台布批上去，就算了事。
　　马车被牵到破墙后面，充当后台。
　　虽然简陋，好在镇上的人也不挑，看到有戏看，纷纷围了上来。
　　李火旺当然不能坐以待毙。“都过去帮忙，记住我们的身份，我们现在就是戏班子。”
　　“演完了，我们再去客栈好好休息。“
　　李火旺的话让除了金山找外，其他人都动了起来。
　　吹拉弹唱，他们这些外行人确实帮不上忙，只能打打下手，不过就是这样，也让吕状元他们轻松了不少。
　　一身黑色衣服的吕举人举着刀，在戏台上一亮相，整个嗡嗡作响的人群逐渐安静来。
　　其他人没有鼓掌，但是眼中却充满着好奇。
　　后蜀虽然流行滩戏，不过从这点可以看的出，他们对其他戏曲似乎也不排斥。
　　“咚锵~咚锵锵~”
　　伴随着吕家班的戏乐，吕举人开始唱了起来。
　　“今~奉~差~遣~下~山~岗~咚锵~为~不~平~拔~刀~助仗！！”
　　李火旺在那些观客中不断打量着，用自己敏锐的感知，寻找可能存在的风险。
　　不过还好，找了好一会，除了找到一个在人群中偷钱的贼外，没有其他值得注意的。
　　他还看到金山找也在那一起看，看的非常的投入。
　　“李师兄，之前我并不是不想给你那卷竹简，我只是…
　　那犹豫的声音从身后响起，那是春小满的声音，李火旺一抬手打断了他的话。
　　“我知道你因为被家人卖了，总是觉得什么都比不上自己拿着的强。但是《大千录》不行，这东西邪性的很。”
　　“你要用不好，会把命赔进去的。“
　　“可是那李师兄，你怎么能用？”
　　“我…”李火旺的手在《大千录》的光滑的表面摸了摸，脸上露出一丝苦笑。“我习惯了。”
　　“之前我话有些重了，你也别怪我，我就这臭脾气，多担待吧。“
　　李火旺伸手把那道铃拿了出来，递给了春小满。
　　“这个你拿去用吧，虽然每次使用，都需要阳寿，可至少比《大千录》安全些。”
　　春小满伸手接过，看着手中的道铃，表情惊讶地看着李火旺。
　　相处了这么长时间，她当然明白这道铃的威力，对方居然会把这东西给自己。
　　心中的那点不快，顿时消失得无影无踪。
　　她想要说些什么，但是最终却浓缩成一句话。“多谢李师兄。“
　　李火旺叹了一口气，其实这些东西，他一个都不想给。
　　倒不是自私，只是这些东西一个比一个危险。
　　这疯掉的世界，想要获得什么，总要付出什么。
　　就在李火旺教导春小满使用道铃的使用办法的时候，外面出现了意外。
　　不是来了什么敌人，而是戏台子上吕举人的情绪不对劲。
　　看他那亢奋的样子，明显是入戏了。
　　哪怕李火旺不怎么懂戏，也察觉到他嘴里的戏词很明显不对劲。
　　“胭脂粉好比那迷人的药！！“
　　“芙蓉面就是这个勾死的崇儿！“
　　“小金莲好比这个恶毒魈！“
　　“杨柳腰如同是绊马的索！“
　　“风流眼逼吾带上苍苔帽！“
　　“一双玉腕千人枕！”
　　“半点朱唇万客嚼！“
　　“管他张王和李赵！“
　　“鸳鸯枕上唤~娇娇！！“
　　唱完最后一段，敲锣的吕举人的媳妇罗绢花，悲愤地举起手中的铜锣，奋力向台子上一砸，流着泪向着后台冲去。
　　“哐~”的一声，台上台下一时间都安静了下来。
　　愣了半晌，台下哄的一声炸开了锅，掌声叫好声响成一片。
　　好~这个好！！
　　“再来一段，再来一段唉！！
　　“这可比雄戏带劲多了！这哪的戏啊？”
　　“让那刚刚敲锣的小娘子一起上台，小爷我大大有赏！“
　　各种铜钱，碎银子还有一些吃食，逐渐铺满了地上。
　　这是吕家班唱戏这么多年以来，讨赏最多的一次。
　　******

###第二百五十九章 女人###
　　，道诡异仙
　　似乎是为了表示战场中的激烈，这红脸将军在几个小兵围堵的情况下，直接跳上了只有三条腿的桌子，踩着边缘不断的旋转了起来。
　　“锵锵锵锵～”伴随着乐声，这一转就是好几分钟，而且还是站在三条腿的桌子上，功夫实在了得。
　　台子上的一幕，甚至让李火旺都惊讶地睁开了双眼，“这大梁国唱大戏的要求都这么高吗？”
　　“锵～锵～台～”台上那插满旗子的将军一个后空翻。稳稳落地。
　　伴随着四周杂兵配合的向着地上一倒，那将军摆出个架势，猛地一亮相，顿时台下声叫好声，鼓掌声不断。
　　这掌声中同样也包括李火旺的，他发现自己想错了，他还真没想到，这唱戏的跟唱戏的差别这么大。
　　这哪怕他这个不怎么懂戏的人，都能看的出其中的精彩。
　　就在李火旺看得入神的时候，那台上的将军身体一定，头顶的那两根长长的野鸡尾巴的翎子，随着他抖动脑袋开始呼啦啦高频抖动起来。“嗯？来者～何人？”
　　这将军话刚说完，台子上的灯笼瞬间熄灭了，四周的一切变得乌漆嘛黑。
　　就在李火旺心中刚泛起一丝疑惑的时候，忽然灯笼亮了，可这一次灯笼里面的光却不再是红色，而是变成了诡异的绿色。
　　刚刚只有将军一人的台子，却唐突的出现另外一人。
　　那是一个女人，她背着其他人。双手那长长的水袖，如同瀑布般不停地抖动。
　　乐声不知道什么时候已经停了，台子上唯一的声音，就是某种越来越重的喘息声。
　　“嘿嘿...”一道毛骨悚然的低语声在李火旺耳边忽然响起，他瞬间浑身汗毛都竖起来了。
　　“什么狗屁东西！这地方到底还能不能消停点了！”表情瞬间狰狞的李火旺单手握剑，双脚在身下瓦片上一踩，就要冲上去戏台子。
　　这时，白灵淼双手死死地抱住他，焦急地喊道：“李师兄，那是假的！那是演的啊！”
　　“假的？？”李火旺表情迟疑到底看着，台上的将军踩着方步，警惕地围着那背脸女人转了一圈又一圈。
　　忽然，那女人猛地一回头，也在同时在戏台子两边举起两面铜镜，从铜镜反射出来的明亮烛光，瞬间打在了那女人没有五官的面孔上。
　　这恐怖的一幕瞬间让在场所有人都吓了一大跳，不少孩子都吓得哭出声来。
　　而李火旺却反而松了一口气，这确实是假的，敏锐的视觉让李火旺看到，这脑袋根本就是个道具，她本身的脑袋此刻正在缩在衣服里呢。
　　李火旺把手缓缓离开了剑，重新在屋顶坐了下来，“你们大梁国唱大戏的玩得都这么花吗？唱戏居然还能加恐怖元素？”
　　“李师兄，什么是恐怖元素？这戏一直都这么唱的啊，都唱了一百多年了，相传，当年岳将军在战场上，就遇到过这东西。”
　　看着远处阴深恐怖的戏台子，李火旺觉得，如果这是真的，那当年肯定比这惨烈得多，也恐怖得多。
　　就在这时，李火旺看到台上的将军挥锏一砸，轻易的把那女人的脑袋劈了下来。那女人跟真的死了一样，直挺挺的向着台子上倒去。
　　谁知，这女人刚倒，旁边有个黑脸两边脸腮贴着两铜钱纸的男人，仰着脑袋摇摆的走上了台子。
　　“呜哈哈哈”
　　根根尖牙从他嘴里成螺旋状吐进吐出，伴随着刺耳的敲锣声，点点火星从他嘴里喷了出来，在漆黑的夜晚中格外的显眼。
　　“呵呵。”白灵淼听到李火旺的笑声，有些疑惑地扭头看向黑暗中的他，“李师兄，你笑什么？这戏不好看吗？”
　　“好看啊，我不是笑台子上唱戏的，而是在笑吕班主，他这下算盘算是打错了，就他那几下三脚猫的功夫，怕是在大梁讨不到一文钱了。”李火旺看着远处吕状元那张越来越臭的脸说道。
　　“话说，这大梁国跟别的地方就是不一样。无论是物质享受还是精神享受，那比别的地方都好上不知道多少，果然不愧是实力最强的地方。”
　　当天晚上，所有人看得都很尽兴，其中也包括李火旺。
　　这戏班子也讨足了赏钱，对方选这个时候出来唱戏是有原因的，因为这个时候，都在丰收，地主兜里都有钱，出手都阔气的很。
　　吕状元失魂落魄地回来了，此时的他早已经没有之前的气势，他那唱了几十年戏的自尊心被击了一个粉碎。
　　跟着激烈讨论的其他人不同，他带着他那两个儿子一进屋子，就窝在墙角谁都不说话。
　　“爹，人家都能从嘴里吐火星子！我们拿什么比啊。”吕秀才打破了这份平静。
　　“怎么比不了？末尾的那老生他唱功就没我好！”吕状元梗着脖子强行辩解到。
　　可他说完，就跟泄气的气囊般瘪了下来，他能逞能，可这弥补不了戏班子之间的实力差距。
　　把烟杆子往自己的嘴里塞了塞，他勾着背向着墙角，正在铺被子的白灵淼走去。
　　“呵呵呵～那白姑娘啊，老汉我能问个事吗？你看，像今天演的戏，大梁的戏班子都能演吗？”
　　“对啊，而且不止这一种呢，他们能演好几种呢，今天这场还不是最出彩的么！”
　　吕状元驼着更深的背，踉跄的向着自己的两个没用的儿子走去。
　　当天晚上，吕状元一晚上都没怎么睡，辗转反侧的想着事情，“吕家班的戏台子要是搭不起来，那我不是又成吃白食的了？”
　　不过当天晚上没怎么睡得不止他一个，当庄子里的鸡打鸣了时，起得早的吕秀才就看到，一脸贱笑的狗娃搂着那红儿，从一个小林子来钻出来。
　　两人热情的腻歪在一起，相互嬉笑地说的什么。
　　当狗娃看到吕秀才正在井边打水，眼睛顿时一亮，他支开红儿后，满脸得意的向着他靠来。
　　“嘿嘿嘿～小子，你知道我昨天晚上干啥去了吗嘿嘿嘿～”
　　吕秀才一言不发，提着桶里的水就向着屋内走去，可狗娃却不肯放过他，围着他不停的说。
　　“哎～那滋味啊，哎～那滋味啊～嘿嘿嘿～”那模样再配上狗娃贼眉鼠眼的样子，要多猥琐有多猥琐。
　　(

###第二百六十章 东西###
　　，道诡异仙
　　听着狗娃得意的不断显摆，最后气得吕秀才忍无可忍，猛地把桶向地上一砸，狠狠的瞪着他。
　　“这有什么啊，你不就是靠你师兄吗？要不是那女人会看你一下？”
　　“哎！你还真说对了！我就靠我师兄了~！可我有你就没有啊～”狗娃很是引以为豪。
　　“这有什么啊...我才不稀罕呢！等我爹买了戏楼.......”愤愤不平的吕秀才重新提着桶，瘪着嘴向着屋内走去。
　　好不容易从青丘出来，风尘仆仆地赶了这么长的路，李火旺也能感觉到其他人的疲惫，便决定让他们在这里多歇几天再走。
　　刚好这旁边还有一个戏班子，刚好可以供他们消遣。
　　而这几天，吕班主天天都去，每次都挪到台子最前面，看戏班子的那眼神，仿佛都要把对方整个人吞下去。
　　夜晚，在空旷的粮仓内，李火旺坐在被子上，专心致志的研究着韩符的铜钱剑。
　　从那元婴嘴里，李火旺知道这般剑来头不小。并且也有斩祟的能力。
　　跟韩符交手的过程中，李火旺看到这把剑的铜钱能散开，如果自己真A掌握了这把剑，那么至少在远攻方面，不用每次都要削指头了。
　　真说起来，自己遭遇危险的时候，最常用的还是那副作用极大的《大千录》，李火旺始终想替换掉这种不怎么健康的自保方式。
　　只是目前替自己实验的人还没找到，暂时还不能用。
　　李火旺扭头看向身边，属于自己的那些东西。
　　找铁匠打造的刑具包，从清风观一直带在身边的长剑，从师太那获得的紫穗剑，以及装了十九颗阳寿丹的葫芦。
　　最后的最后是那块一直都没有用处的天书。
　　李火旺的眼睛，在那些东西身上缓缓看过，最终定格在丹阳子的那块丹阳子的那张天书上。
　　他拿起来一寸一寸的查看着，时不时还用手按了按。
　　可最终他确定，这还是一块刻着劝人向善铭文的石板，别的什么都没有找到。
　　李火旺叹了一口去，把这分量不轻的天书扔在地上，他现在都觉得自己有病，没事带着块石头跑了上千里。
　　“要不干脆扔了吧？”李火旺想了想，直接又把那块石头重新捡了起来。
　　“不行，这东西再怎么没用，至少硬度方面还是不错的，应该也能派上用场。”
　　左右看了看，李火旺把视线集中在正在逗馒头的高智坚身上。
　　“志坚，你过来一下，我送你一块护心镜。”
　　很快，用链子捆住的石板，挂在了高智坚的胸口，至于铁链子哪来的，那当然是之前用来捆李火旺的。
　　对于李师兄把这么贵重的东西困在自己身上，高智坚很是紧张，忍不住就想要脱下来。
　　“别脱，以后这东西就放你这了，反正这东西放我那一点用场都派不上，放你这还有点价值。”
　　李火旺拔出紫穗剑，对着准了高志坚的胸口刺了刺，发现缺只留下一块的白点。
　　可看着眼前的高智坚左看右看，却总觉得别扭，他这胸口只挂一块石板，跟开档小孩肚兜一样，挡的地方太少了。
　　“彭龙腾的铠甲不是在牛车上吗？你穿起来看看。”李火旺对着他说道。
　　那疯女人身上的甲片可是好东西，都能挡住自己那充满杀气的紫穗剑。
　　听到李火旺说这话，高智坚却摇了摇头，结结巴巴的说到：“太......太.......太重！”
　　“谁让你全穿上？挑几个轻点的，护住肩膀脖子一些关键部位就行。”
　　高智坚用手挠了挠自己的后脑勺，转身向着屋外的牛车走去。
　　很快，银色的厚重甲片盖住了高智坚的身体，随着他头顶的面甲往脸上一盖，沉重的狼牙棒往肩上一抗，顿时一头令人生畏的凶兽就出现在李火旺的面前。
　　李火旺看着自己的杰作，满意的点了点头，“走!，出去试试！”
　　很快院子外面传来清脆的金属撞击声，李火旺意外的发现，这样的高智坚哪怕面对不动用《大千录》的自己都能不落下风。
　　喘着粗气的李火旺站定，看着眼前的高智坚。“行，以后碰上事了，你就记得这么穿，肯定能拍上用场。”
　　面甲打开，露出高智坚憨厚的面孔，他点了点头，再次伸手向后脑勺挠去，却挠了光溜溜的头盔上。
　　“对了，别人都去看戏了，你怎么不去？”李火旺把剑一收。
　　“不......不.....不好看!”浑身被自己汗水浸透的高智坚把身上厚重的一层全脱掉。走到旁边蹲坐在那的馒头身边，把她轻易的翻过，用粗壮的手指挠着馒头白花花的肚皮。
　　见有人跟自己玩，馒头很是开心，她吐着舌头，扭动着身体不断蹬着四肢。
　　看着眼前的一人一狗，李火旺摇了摇头，提着剑向着屋内走去。
　　把地上的东西一一往自己身上挂好，李火旺最终在面前这三把剑犹豫了起来，
　　一把是师太的紫穗剑，一把是韩符的铜钱剑，还有一把是当初清风观内长明师兄的利剑。
　　他也不是打铁的，再说了，背三把剑未免也太重了。
　　就在李火旺犹豫不决的时候，头发上挂着一片绿树叶的吕秀才直接冲了进来。
　　当他看李火旺独自一人时，顿时热切的直接就跪在李火旺的面前，重重的就是三个响头。“道爷！我拜你为师！你教我神通吧！”
　　“嗯？”李火旺疑惑的看着他，不知道对方这是搞什么名堂，这听戏听入迷了吗？“别嗑了，我教不了。”
　　李火旺这是实话实说，不管他想学自己那错位的能力，还是《大千录》的使用方法，自己都教不了。
　　自己能教给别人的，除了那半吊子的炼丹术，要么就是娴熟的上刑技巧了，不过则应该不是这小子想要的。
　　“道爷你就教我吧！你不教我，我.....我就不起来！”吕秀才再次重重的嗑下。
　　“那你磕着吧。”李火旺转过身来，重新打量的地上三把剑。
　　就在这个时候，独臂的春小满从外面了进来，
　　看到了这位浑身长满黑毛的女人，李火旺想了想，把那把陪伴的自己最久的利剑拿了起来，直接扔了过去。

###第二百六十一章 秀才###
　　，道诡异仙
　　“你用这把，当年长明师兄用的，这把剑不错削铁如泥，只是我没有派上用场。”李火旺对着拿着自己剑的春小满说到。
　　春小满很是惊讶的看着手中这把长剑，虽然这剑对自己来说有些重，可这依然比自己之前的武器好多了。
　　“多谢李师兄！”
　　“平时多练练剑，虽然我给你那道铃了，可别什么事情都依靠游老爷，毕竟请他一次要花三个月阳寿呢，人这一辈子有多少个三个月。”
　　春小满点了点头，她一转身跟刚进来的杨小孩打了一个照面。
　　兴奋的她把腰间的自己的剑解下来，塞到对方怀里。
　　“这剑以后就是你的了，走!去外面练剑去！”
　　随后的几天难得过了几天安生日子，不用顶着风顶着雨赶路，平时除了吃喝就是看戏，除了吕家班外每个人有些憔悴的脸色都好了很多。
　　不过四天过后，他们就要继续上路了，李火旺本来还想多呆几天的，可那些青丘A羊没吃饱都开始掉膘了。在掉下去可就全没。
　　睡觉的被子，还有铁锅都被重新放上了牛车，他们开始往那麦客口中那繁华的县城走去。
　　“你脸怎么了？”李火旺看向右眼乌紫的吕状元问道。
　　“没...没的事，晚上上茅房的时候，不小心摔的。”吕状元脸上露出一个尴尬的笑脸。
　　“嘿，这哪是摔的，他偷偷跑别人家后台想去偷师，结果被人家班主撞见了，被人家给打得。”
　　狗娃的话让吕班主脸上挂不住，可是他依然狡辩。“我那..我那.....不是偷师，我就是去看看。”
　　很显然这话说的，连他自己都不信。
　　为了转移话题，吕状元马上把自己的儿子给卖了。
　　“小道爷，秀才那小子的事情，我已经知晓了，我已经狠狠训过他了，你大人有大量，别跟他一般见识。”
　　“什么事情？”李火旺短暂的迷茫过后，马上知道对方在说什么。
　　“哦，你是说拜师的那件事情？没事，我早忘了。”
　　“我这神通真教不了别人，要是能教，我岂不早就把其他师兄弟教会了？那我身边还多几个帮手。”
　　“那就好，那就好。”吕状元驼着背，笑眯眯的在李火旺身边不断点着头。
　　“吕班主，那几个麦客说过，从这庄子到县城要多久吗？”
　　“差不多四天的路程。”
　　李火旺点了点头，脚下的步伐加快的一些，心中暗道：“但愿这个县城够大，能买的到标有牛心山的地图。”
　　李火旺很想立马就到，可这路始终都是要一步一步走的，尤其他们这边还是牛车，牛车虽然载重能力很强，可在速度方面别说马车了，连驴车都比不了。
　　夕阳西下，牛车跟羊群围成了一道墙，而其他人则在墙内，开始吃完饭。
　　今天吃的是棒子面刀削，个头窜了一些的杨小孩娴熟的把面团揉成一团，左手拿刀，右手那面。
　　寒光飞舞，一条条刀削面被削进了翻滚锅里，这段时间，剑法是没练出什么来，刀工却是越来越好了。
　　当一些从竹林里摘的嫩笋切断扔进去，一碗竹笋羊油刀削面就做好了。
　　“杨师弟，你这手艺真是越来越好了，赶明了，你可以去当厨子。”狗娃说完，就跟他身边的红儿，一人捞了一碗面向着牛车边走去。
　　两人还没到地方呢，你喂我我喂你的，吃的好不开心。
　　头顶一被自己爹用烟杆子敲出来的大包，吕秀才端着碗来到锅边，愤愤不平的捞着刀削面。“这有什么啊，等我爹买了戏楼.....”
　　“秀才哥，你在说什么啊？”
　　吕秀才抬头看了一眼说话的杨小孩，还有他身后站着的圆脸女人，冷着脸端着碗就往回走。
　　吃完饭也没什么活动，所有人都早早的就睡去了，今天上半夜是吕秀才跟他哥一同守夜。
　　上半夜李火旺睡的很好，可就在马上到三更天的时候，他被一股杀气给惊醒了。
　　掀开被子，把怀里的白灵淼向着里面一塞，李火旺翻身就向着放在牛车上的武器摸去。
　　然而两把剑他只摸到了，那把师太给自己的紫穗剑居然不见了！
　　“幺娃子！！你在干什么！快把剑放下！”吕状元的那一声呐喊把所有人都吵醒了。
　　李火旺立即扭头向着篝火方向冲去，终于在吕家班的包围中，他看到了自己的武器。
　　此时那边紫穗剑正在被吕秀才手里抓住呢，他很显然承受不住这剑上的杀气，身体忍不住的不断向后仰，并且表情狰狞的正在倒吸着气。
　　六神无主的吕状元，凑到李火旺身边，惶恐的说道：“小道爷，这是咋的了？幺娃子这么变成这样？”
　　“哈哈哈！我有神通了！我想杀谁就杀谁！”吕秀开始狂笑起来。
　　当看到李火旺正在向着自己走来，吕秀才下意识的就把剑尖向着他身上指去。
　　李火旺单手一握直接抓住剑刃，紧接着右脚一抬，直接踹在少年柔软的肚子上。
　　“呕~！”吕秀才跪在地上捂着肚子，把今天晚上吃的竹笋刀削面全吐了出来。
　　重新把剑插入刀鞘，李火旺看了看自己皮开肉绽的手掌，随手甩了甩血后对着吕秀才说道：“我再说一次，我没有什么神通，我也教不了你，这是第一次也是最后一次，再有下次，你们就走吧。”
　　“为什么不教我！凭什么狗娃都行！我就不行！老子也要当高人！老子不想当凡人！”
　　“真当你拥有的时候，你就不这么想了，如果可以选，我想变成跟你一样的正常人。”
　　“别围着看了，回去睡觉，明天还要继续赶路呢。“
　　把这件微不足道的插曲处理完后，李火旺带着手中的紫穗剑转身离开了。
　　看到一切都结束了，披着衣服的吕状元跟他的大儿子，连忙向着吕秀才旁边赶去。
　　“你看你干的什么蠢事！还死地上干什么！还不快起来！”
　　就在他伸手拉着吕秀才，企图把他从地上拽起来的时候，吕秀才反手一巴掌把吕状元打懵了。
　　“老骨头，你给我滚远点！老子的事情不用你管！”
　　当天晚上的事情并没有过去，等李火旺第二天起床的时候，就看到吕秀才正在被倒吊在树上，被吕状元拿藤条抽。
　　可哪怕脸上抽的全是隆起的一条条血印子，吕秀才依然不肯认输，对着自己的爹还有自己的大个破口大骂。
　　“啊啊啊！你们等着，敢打老子！有本事你弄死我，要不然我把你全杀光！！啊啊啊！！”

###第二百六十二章 变化###
　　，道诡异仙
　　听到自己的小儿子被自己吊了这么久，居然还说出如此离经叛道的话，吕状元顿时气得七孔生烟。
　　“你这个――!”就在吕状元举起藤条向着他脸上甩去的时候，被走过来的李火旺的一手抓住了。
　　吕秀才这小子李火旺也算是认识这么长时间了，对他有了一定了解，据他所知，这小子性子一直都是很软弱的，绝对不会说出这种事情来，这其中肯定有问题。
　　李火旺走上前来，仔细地打量着面前倒吊着的吕秀才，他那双圆瞪的双眼中充满着恨意跟杀意，完全像一只受伤的野兽。
　　经历了这么多事情，李火旺也算是吃过见过的了，这种眼神绝对不会是一个木讷少年能瞪出来的。
　　不知道为什么，看到这一双眼睛，李火旺有种非常熟悉的感觉。
　　仔细琢磨，李火旺猛地一扭头，看向身后那具高大A无头的女尸。
　　彭龙腾，他忽然反应过来，现在的吕秀才这样子，完全就是一个妥妥的小彭龙腾。
　　脸上带着几分惊讶的李火旺，把那把紫穗剑放在自己的面前自己打量。
　　吕秀才如今变成这样子，仅仅只是用了一下这把剑。
　　虽然这剑很好用，但是李火旺一直低估了这把剑的副作用，只是因为他的心素才完全感觉不到罢了，
　　“当初师太说过，兵家的东西虽然有点煞气，这煞气冲不散心素的迷惘，可她当初并没有告诉我，一个普通人碰到武器后会有什么后果。”
　　而吕秀才帮李火旺解答了这个疑惑，普通人碰到这武器后，会有什么后果。
　　他扭头又再次看向吕秀才，重新打量着那双充满戾气的眼睛。
　　“难道说，彭龙腾并不是之前就那样子，而是跟吕秀才一样，受到了某种影响后，才变成这样的吗？”
　　李火旺努力地回想起之前的彭龙腾的身上的点点滴滴，如果去掉那脸上的龙飞凤舞的青色纹身，仅仅光从面相上来看，完全就是一位待嫁的黄花大闺女。
　　可就是这样的女人，屠了几千人，连眼睛眨都不眨一下。
　　通过吕秀才的变化，李火旺对于兵家了解得更深一些。
　　很显然像彭龙腾之流，过去也是很普通人，可为了获得强大的实力，他们的身体被迫获得了某些东西，而就是这些东西是让他们性情大变的原因。
　　李火旺回想起正德寺的和尚们跟血肉菩萨做的事情，以及那恶臭铺面的安慈庵。
　　“看起来无论他们怎么修炼，可结果，他们最终都会吸收了某些东西，并且影响了他们的性格给行为举止。”
　　“师太们的是腐败，和尚是色欲，那兵家是什么？暴虐？嗜血？还是杀戮？？”
　　看到李火旺眉头紧锁地站在那里思索着问题的时候，吕班主很显然也感觉到了不对劲，他顾不上生气，苍老的脸上带上了一丝担忧，这看样子不像是不服管了。
　　哪怕吕秀才打了自己骂了自己，可不管再怎么说，那都是自己的儿子。
　　“小道爷？我儿子这是怎么了？莫非是中邪了？你能想想法子治好他吗？”
　　被询问拉回来的李火旺重新打量了吕秀才一番后，扭头对着吕状元实话实说。
　　“吕秀才这样子我也不是了解，可大致情况来看，如果他性格能逐渐变缓和一些，那应该还有得救，如果没有，那我劝你做好准备才行。”
　　李火旺的话说道这，意思不言而喻。
　　听到这个消息，如同晴天霹雳一般，吕班主身体一个踉跄，身体差点就站不稳。
　　最终他也不忘安慰吕班主，“你也别担心，哪怕真变不回来了，他也不会死，顶多是性格方面变得更.....张扬一些。”
　　在谁都没有反应过来的情况下，吕状元直接就跪在李火旺的面前了。
　　李火旺身体迅速一转，表情微皱地躲开了对方的磕头。“吕班主，你这是要折我的寿啊。”
　　“不不不！”吕状元爬起来连连摆手，他带着几分慌张地说道：“道爷，这都怪我，要不是我开了头，他不会鬼迷心窍，想去偷您的剑！”
　　围观上来的人，默默地听着吕状元说着，气氛变得沉重起来。
　　再看了一眼倒吊着的吕秀才，李火旺轻呼了一口气，测身看向身边的白灵淼，“要不你来试试？”
　　“咚咚咚～”有节奏地鼓声响了起来。
　　“日落西山黑了天，家家户户把门关，喜鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐，大路短了星河亮，小屋断了行路难，十家到有九户锁，还剩一家门没关……”
　　神调唱了起来，悲家也请下来了，冒着暗红色火点的香顺着他喉咙插了进去，然而吕秀才的样子并没有任何感受。
　　“李师兄，仙家说了，吕秀才好得很。”
　　李火旺冷哼一声，这仙家也就那样了，折腾自己人花样多的是，真碰上难题了，也就是个样子货。
　　悲愤的吕状元颤抖转过身来，一巴掌甩在了吕秀才脸上，“他该！这事怨不着您，是他该啊！这么大的人，居然偷鸡摸狗！！这就是他的报应啊！！”
　　吕秀才的怒骂声变得更高了一些，
　　虽然晚上出了一个插曲，可是路还是要赶的。
　　白天的时候，吕秀才依然被捆着，只是并没有倒吊在树上，而是被捆在牛车上。
　　虽然吕家班所有人的脸上都盖上了一层阴霾，可这件事情对身经百战的李火旺来说，哪怕吕秀才死了，算不上什么大事。
　　李火旺他自己的麻烦已经够多了，他没有别的闲心去替别人操心了。
　　路一天一天地赶，人也渐渐适应了吕秀才的新变化。
　　吕秀才最终被解来了，因为他不是李火旺。只要一个人足够弱小，那么他的恨意却显得是那么的可笑。
　　性格的变化，并没有让他实力增加多少，面对吕状元的烟杆子，还有自己的大哥的拳头，他最终只能乖乖地跟着赶路。
　　吕班主发现，自己的小儿子虽然脾气暴躁了很多，但是对于其他事情上，并没有太多变换。
　　就比如说，他依然会跟狗娃开着那些下流笑话，依然会逗自己的外甥女秀儿，只是声音变大了很多。
　　是，他对自己亲爹把自己吊起来打这件事情，依然是没有翻过片去。始终都表情阴冷地盯着他的背。
　　他仅仅只盯着吕状元，而对同样打过他的李火旺却看都不敢看一眼。

###第二百六十三章 师父###
　　，道诡异仙
　　“老骨头！你给我等着，总有一点，你会动不了的时候.....”弯腰捡柴的吕秀才嘴里低声嘟囔着。
　　狗娃靠过来，用胳膊撞了一下他。“哎，你小子真有种啊，敢偷李师兄的剑。”
　　吕秀才轻蔑的瞥了他一眼，“笑话，握一把剑罢了这有什么，怎么？你不敢？”
　　“不敢不敢，那剑血腥味那么重，靠近点我都浑身难受。”
　　听到对方这话，吕秀才脸上变得更加得意了，“我会怕这个？告诉你，当初我就瞧见那东西血腥味重才去拔出来的，只要我想，我还敢！”
　　“呵呵，厉害厉害。”
　　在两人聊天中，他们抱着柴火在铁锅边放下，转身又要去打水。
　　“秀才，你过来一下。”跟吕状元一同坐在一根树桩上的李火旺，看向远处的消瘦少年。
　　在狗娃的幸灾乐祸的表情中，吕秀才垂着脑袋转身走了过去。
　　吕秀才抬头看了一眼眼前的独眼青年，心中一慌，重新低头看向自己的脚上的草鞋。
　　“别低头，抬头看看我。”
　　听到对方说这话，吕秀才最终还是重新抬起头来。
　　“最近感觉怎么样？性格还是那样吗？”李火旺语气平和地问道。
　　吕秀才摇了摇头。“好多了，已经变得跟没拿剑之前差不多了。”
　　就在这时，嬉皮笑脸A狗娃走到李火旺身边，一五一十地把两人之间的交谈，跟他重复了一遍。
　　听到自己儿子居然会说这话，吕状元心累的深深叹了一口，手中点燃的烟杆子举起来又放下来。
　　“你他妈的！你.....”
　　吕秀才刚要对着狗娃破口大骂，一巴掌已经甩在他脸上。
　　那是李火旺打的，当看到吕秀才用那吃人的眼神盯着自己，他侧身对着吕状元说道：“吕班主这么些天了，半点样子都没有变化，看来以后应该一辈子都这样了。”
　　“道爷，真没有半点办法吗？”吕状元不甘心地说道。
　　虽然一直在嫌弃自己小儿子愚笨胆小，可跟眼前的小儿子比较起来，之前的小儿子好上不知多少。
　　“你要怕吕秀才这暴虐性格，将来会趁出大麻烦的话，你也可以现在永绝后患。”
　　这话一出，不但把吕秀才吓一跳，甚至也把吕状元吓了一跳，两人的眼中同时露出一丝恐惧。
　　“那....那犯不着，真犯不着。”
　　吕状元脸上露出一个勉强笑容，拽着自己的小儿子，离开李火旺的附近。
　　虽然面对自己爹地靠近，吕秀才脸上露出一丝厌恶，可是看到自己爹另外一只手上的烟杆子，他却不敢甩开手。
　　就在他们即将离开的时候，李火旺从后面传来的声音忽然喊住了他。
　　“等等，我这刚想到一个办法，兴许能让吕秀才变回来，就看你们愿意不愿意冒这个险了。”
　　当吕秀才跟吕状元同时转身时，就看到李火旺手中拿着几张写满字的羊皮纸。
　　而李火旺手中的东西不是别的，正是之前从韩符元婴口中逼问出来驱使铜钱剑的功法。
　　如果李火旺猜测的没错的话，任何宗门的能力，既然都是对某种东西的运用。
　　既然吕秀才现在是煞气入体了，那刚好可以借用罗教的修炼功法冲一冲。
　　别管罗教修炼的是什么，练完之后会吸收什么，只要能把他现在身上这股煞气给替换掉就行。
　　再一个，吕秀才可以帮自己试验一下功法有没有猫腻，刚好一石二鸟。
　　就在吕状元还在犹豫的时候，吕秀才直接就跪在李火旺的面漆，额头栽到泥土里，重重嗑了三个响头。
　　额头上印着红泥的吕秀才，此刻眼中满是对力量的渴望。
　　“师父！受徒弟一摆！我愿意学神通！！”
　　李火旺抬头看向吕状元，等待他的回复。
　　看在地上的儿子，吕状元艰难的犹豫片刻后，最终点了点头。
　　有让自己的儿子重新变成正常的希望，吕状元最终决定赌一下，道爷也说了，风险不高。
　　而且万一成功了，那自己小儿子可就真的鸡犬升天了。
　　“行，那就试试吧，兴许有用呢。”
　　在吕秀才的那炙热的眼神中，李火旺把手中的羊皮纸递到了他的面前。
　　吕秀才一拿到手，顿时就如饥似渴地看了起来。
　　可看他这样子，李火旺十分气馁地叹了一口气。用手指揉着自己发胀的眉心，表情带上无奈地说道：“秀才，你没发现你自己拿倒了吗？”
　　“师父，可我不认识字啊。”
　　吕秀才捧着手中一摞的羊皮，错愕地看着李火旺。
　　“哎....你真对得起你这名字。”
　　李火旺伸手把羊皮子重新那拿了回来，一句一句地给对方翻译。
　　这个活是很累的，尤其是面对一个连自己名字都不会写的文盲来说。
　　不过好在李火旺暂时没什么事情，吕秀才对神通很是执着，哪怕再累再苦，他也都支撑下来。
　　等他们到了县城的那天，吕秀才也刚好学了一个开头。
　　李火旺这行人虽然人多，可其他从村子里出发，背东西去县城里卖货的佃农也不少。平整的土路热闹起来。
　　看着身边废寝忘食背口诀的吕秀才，李火旺对着他问道：“你不想杀了我？”
　　“师父，你这是说的哪里话，我为什么要杀你？”
　　吕秀才这话说得很坦然，李火旺能看得出他没有说假话，要不然以这小子城府，早就露馅了。
　　“我之前也打过你，还打算劝你爹杀了你，以你现在的性格居然不记仇，我实在感到很意外。”
　　“我只是脾气变大了一点，我又不是变成了疯子，再说你还教我神通，早就抵消掉了。”吕秀才的话很是理所当然。
　　李火旺了然地点了点头，用手在拉车的牛屁股上一拍。
　　“哞～”牛仰头喊了一声，拉着车向着城门口走去。
　　入城的时候，因为马车上不断蠕动的黑太岁费了一番功夫，可老练的吕状元凭借着一些碎银子，最终还是安全通过了。
　　重新踩在青石地上，看着镇上热闹的坊市，每个人的都仿佛重新活过来一样。
　　按照惯例，他们找了一家客栈，美美地吃上了一顿后，住下店后每人都开始动了起来。
　　本地人白灵淼带着春小满去找地图，跟打听牛心山位置。
　　而狗娃跟赵五还有高智坚则去把那些羊卖了，以及购买足够吃的粮食。
　　至于李火旺则去在这热闹的县城中寻找，监天司可能存在的痕迹，

###第二百六十四章 县城###
　　，道诡异仙
　　打听消息这种事情，平时都是由其他师兄弟做的，但是这一次不一样的，因为李火旺这一次，打听的方向是监天司。
　　面对这些神秘莫测的存在，让其他师兄弟打听，实在风险太大了。
　　至于李火旺自己，却不用担心这些，自己那获得的新能力，在打听消息有着得天独厚的优势。
　　只要把自己有颜色的虚体放在地下，那么在外面的实体就可以完全处于隐身。
　　万一被别人反盯上了也不怕，自己那越发敏锐的感知也能提前发现。
　　本应该聚集在一起的人，如同烤饼上的白芝麻般，洒满了整个县城。
　　每个人都在忙自己的事情，一直到天黑，他们才重新在客栈汇合。
　　“李师兄，羊卖完了，一听到是从青丘运出来A羊，那抢得可疯了！我还补了点精粮，这天天吃出粗粮吃的，连屎都拉不利索。”跟赵五勾肩搭背的狗娃，嬉笑地把手中沉甸甸的银子递给李火旺。
　　“给赵五收着吧，他平时就管帐。”
　　情绪有些低落的李火旺说着转身走进自己的屋子，向床上一躺，感觉到自己那走了一天的双脚不断传来的刺疼感。
　　如果说有什么事情是比监天司盯上更坏的事情，那就是压根找不到监天司的任何信息。
　　他知道仅仅只凭一天，就找到监天司恐怕不可能，可还是不免感到气馁。
　　“这样找不行，完全就是大海捞针，我必须换一种办法，来尽快跟监天司接上线。”
　　李火旺揉着额头，在黑暗的房间中思索着，接下来的办法。
　　一双长满锋利黑指甲的白手从床下伸了出来，替李火旺脱下了鞋跟袜，并把他那双疲惫的双脚浸泡在温水中。
　　一时......
　　第264章县城,点击下一页继续阅读。
　　间漆黑的屋内安静了下来，没有任何声音。
　　这种安静维持的半个时辰，被李火旺自己打破了。
　　李火旺猛地坐了起来，兴奋的对着面前的和尚说道，“等等，你想想之前那老喇嘛出现的契机！对，就是这样！”
　　“既然监天司是处理一些，衙门处理不了的事情，那么我只要尽可能的接触那些麻烦事情，就更快接触到监天司了！”
　　“说的对啊！”站在彭龙腾的和尚赞同的不断点头。
　　李火旺发现自己之前方向找错了，不应该打听监天司本身，而应该打听哪里出了什么骇人听闻的怪事邪事，只要有这些事情，监天司肯定会再次出现。
　　想到这，李火旺再也按捺不住自己激动的心情，把脚从脚盆里抬起，顾不上擦水，重新穿上鞋袜就往外冲去。
　　可刚一推开门，兴奋的他就跟吕状元撞了一个对脸。
　　“呵呵，小道爷，吃了没？”吕状元笑眯眯地问道，
　　“有事？”表情冷下来的李火旺用手扶着门框问道，
　　“那个，秀才他学得咋样了？要是不听话，你就狠狠地打！我晓得，那学手艺都这样，不打不成器，千万别跟我客气。”
　　“他很刻苦，但因他不认识字，所以学得很慢。”李火旺实话实说。
　　“哎，小道爷，你说我这命怎么这么苦啊，好不容易填了个孙子，结果又出这档子事来。”
　　“有什么事情你直说吧，我现在还有急事要忙，”李火旺看得出对方话里有话。
　　这老头没事也不会跑来跟自己诉苦，他不是这样的人。
　　“有！道爷，你忘了吗？就是那个借钱，重新开台的事情，我今天去找一天了，这地方东西全得很，戏服，铜镜......
　　第264章县城,点击下一页继续阅读。
　　，乐器都能买到！所以嘛....”
　　“你还不死心？”说句实在话，李火旺觉得面对大梁的戏班子，只会咿咿啊啊的吕家班，一点核心竞争力都没有。
　　“那个……老汉我想试试，我想到了一个法子，兴许能从这些戏班子边上，捡点掉剩下的过活。”吕状元继续呵呵地笑着。
　　“行，你去找赵五拿钱吧，他那里现在刚好有足够的现银。”李火旺说完，直接推开了他，匆匆向着客栈的阶梯走去。
　　跟监天司的事情相比，吕状元的复兴大业被李火旺直接遗忘在脑后。
　　随后一段时间，为了寻找大梁的监天司，李火旺煞费苦心，天天早出晚归，从这县城里的住民口打探消息。
　　那死一两人的又或者中邪的，李火旺都直接忽略掉，因为他知道，这种小事情，只会吸引来跳大神的又或者米婆，而不会吸引来监天司。
　　来这地方这么久，李火旺也知道监天司是什么样的存在，以及他们在意什么。
　　监天司向来只关注大事情，那些容易死几万人的大灾，就比如之前那被坐忘道屠杀光的鬼镇。又或者某些会颠覆官家规则的。
　　不过这种事情虽然能吸引到监天司，可不是那么常见的，找了一圈，邪事怪事没找到，各种流言蜚语家长里短倒是听了一大堆。
　　当然了，李火旺如果把脸上的铜钱面罩摘掉，直接自爆自己是心素，那肯定也能立马吸引到监天司的目光，但是这自然不是他想要的。
　　躺在床上的白灵淼幽幽地睁开了眼睛，看向身边蒙头大睡的李火旺，心中泛起一丝担忧。
　　“李师兄，这几天每天天不亮就醒了，等我睡着后，他才回来，也不知道在打听什么。”
　　“砰砰砰！......
　　第264章县城,点击下一页继续阅读。
　　”忽然门被敲得不断摇晃，一道激动的声音从屋外传来。“师父！我成了！我有神通了！”
　　这声音响起的瞬间，李火旺猛地睁开了眼，用那带着血丝的双眼，盯向房门，那是吕秀才的声音。
　　他直接坐了起来，掀开被子就要向门口走去。
　　李火旺刚穿鞋，忽然想到了什么，扭头看向床上的白灵淼，“怎么样了？你家找到了吗？”
　　听到这个问题，白灵淼眼中带着一丝笑意地点了点头，她伸手从枕头下面拿出一张地图，递了过去。
　　“李师兄，我找到了，只是你最近老是出去，一直找不到机会跟你说。”
　　李火旺迅速展开地图，看到各种弯曲的线路线条之中，有一条红线格外的醒目，而红线的尽头就是牛心山。
　　“那卖图的贾商说了，如果是牛车的话，走得慢，要走差不多一月。要是骑马就快多了，可惜我们不会骑马。”

###第二百六十五章 粉戏###
　　，道诡异仙
　　听到白灵淼的话，李火旺点了点头。
　　“没事。慢点就慢点，现在我们这还剩几个骨灰坛？”
　　“这些小事情你不用担心，我跟小满姐去镖局了，已经托镖师把最后一批师兄弟的骨灰坛送回去了。”
　　听到这话，李火旺的心莫名一轻。
　　“砰砰砰！”急切拍打房门的声音，打断了两人的对话。“师父，快开门啊！我的真的练成了！”
　　李火旺把手中的地图放下，向着门口走去。
　　“嘎吱～”门打开了，顶着两个黑眼袋的亢奋的吕秀才就站在门外面，手中捧着一枚铜钱，这是李火旺从那铜钱剑身上解下来给吕秀才练习用的。
　　“师父，我真的练成了！那铜钱刚刚动了！”
　　说罢，吕秀才不等李火旺说话，他冲进屋内，把手中那枚铜钱放在桌子上，对着
　　这铜钱就开始跺脚掐诀。“哒c吒喃！”
　　随着他不断重复咒语，吕秀才声音越来越大，额头青筋暴起，模样看起来仿佛要吃了那枚铜钱一样。
　　就在他重复了几十下后，那枚铜钱终于颤抖了起来。
　　累得满头大汗A吕秀才看到这一幕，兴奋地看向门口的李火旺。“师父，你看，我练成了！”
　　紧接着吕秀才就看到李火旺走上前来，先看了看自己又看了看桌子上的那枚铜钱后，开口对着自己说道：“练成了？那你身体没感觉得到什么不舒坦的地方？”
　　“没有啊！好得很，我活到现在，没有哪天就今天这么高兴过，老子也算是半个仙人！哈哈哈！”
　　李火旺打量着眼前的吕秀才思索着，“看起来韩符的元婴并没有坑我，不过这才刚刚开始，兴许后面有坑也说不准，命只有一次，还是稳当点好。”
　　“那你继续练，别停，现在先回去，明天我就把下面的咒教给你。”
　　听到这话，吕秀才用力一点头，转身向着外面离开了。
　　李火旺扭过头来，跟白灵淼相视一笑，紧接着他走过去把门关好，转身重新躺在床上。
　　“秀才看起来好了很多呢。”白灵淼在李火旺的耳边轻声说道。
　　“呵呵，好吗？我倒看不出来，他跟之前完全就是两个人，希望学这功法，能让他恢复正常吧。”李火旺说完，缓缓闭上了眼睛，呼吸声音逐渐趋于平缓。
　　“李师兄，你这几天在忙什么？”
　　听到枕边的话，李火旺闭上眼睛说道：“没忙什么，别急，等过几天就走，不会耽误你回家的。”
　　刚说完，李火旺就感觉到一双柔软的双手握住的自己的右手。“李师兄，我不是担心回家，我其实是担心你啊。”
　　“担心我？我有什么好担心的，有了黑太岁，我再也不会陷入幻觉了，我之前被捏碎的左眼，现在已经能感觉到一些光了，估计再说些时日就重新长回来了。”
　　“而且身边再也没有别人追杀了，我好得很啊，过去从来没有如此好过。”
　　闭眼的李火旺，感觉到一具轻盈的身体扑在了自己身上，双手轻轻地搂着自己的腰。
　　那是白灵淼，对于李火旺如此了解，对于他刚刚说的话，白灵淼半个字都不信。
　　李火旺从对方的举动感觉到对方的担心，他轻叹了一口气，睁开眼睛，侧身看向身边的那三位形态各异的幻觉。
　　李火旺用手轻拍着白灵淼的背，幽幽地说道：“放心，路到桥头自然直，总有办法解决的。”
　　时间一天天过去，李火旺也几乎把这不大的县城都转遍了。虽然他有了方向，可依然没有收获。
　　把自己的身体颜色隐藏在地下的李火旺，坐在墙头上看着人来人往的街道。
　　马车牛车络绎不绝，牛尾巴一抬，一锅热气腾腾的牛粪就落到了地上，可没过多久，又被一些孩童用篮子抢走了。
　　相互抢夺完牛粪后，他们三两结伴站在煎饼摊上，陶醉地闻着油炸的香气。
　　看着面前满是烟火气，李火旺心中暗道：“是不是这地方太小了呢？连那喜欢吃豆腐的县令家都没找到任何线索，也许找个大地方能有用？”
　　“也不能在这个地方呆太久，既然这里找不到，那就去其他地界去找，只要不断找下去，总有碰上的的时候，今天是最后一天了。”
　　李火旺单手往墙沿上一撑，就跳了下来，向着旁边的茶馆走去。
　　那里是消息最灵通的地方，按理来说，县内的大小消息都会在那里流传。
　　就在李火旺刚到茶馆门口的时候，一帮身穿大褂的男人兴冲冲地就从茶馆内走了出来。
　　“快走，那边来了个演粉戏的戏班子！那演的戏，可比这茶馆里面的说书有意思多了。”
　　戏班子？李火旺脸上露出一丝迟疑，如果他没猜错的话，这个县城里的戏班子应该就只有吕家班了。
　　就在他这么想的时候，身体已经走进了茶馆，然而里面除了说书的倒茶地在一旁闲聊外，没有别人了。
　　“呵，这还打听什么。”李火旺转身就往客栈走去。
　　可刚抬起右脚的时候，鬼使神差的跟上了之前那几人的步伐。
　　他倒要看看，吕状元究竟弄得什么名堂，居然把茶馆喝茶的人全吸引过去了。
　　吕家班搭起来的戏台子不远，刚好就在西城脚底下，戏台子下面人山人海的，嗑瓜子的嗑毛豆的，聊闲天的好不热闹。
　　随着李火旺靠近，那台子上，画着戏状的吕举人正在对着自己的媳妇说着戏词。
　　“哎~吾～上等的也不要，下等的也不要，我只要~只要~吾只要姐姐～那心中一点红啊～”
　　呼的一下，台子下面传来一阵嬉笑的起哄声。
　　“这戏词不太对吧？”李火旺疑惑地看着台子上的吕举人。
　　就在他这么想的时候，台子上的吕秀才跟着乐声开始唱了起来。
　　“伸手摸姐小鼻尖～攸攸香气往外庵，”
　　“伸手摸姐小嘴儿～婴婴眼睛笑微微，”
　　“伸手摸姐下各尖～下各尖里在胸前。”
　　“伸手摸姐耳仔边～凸头耳交打秋千.......”
　　刚开始还正常，可越往下越下流，台子下面的笑声跟起哄声才越来越大。
　　此刻李火旺他终于知道，为什么刚刚那些人叫这戏叫粉戏了，还有为什么台子下面全是男人，一个女人都没有。
　　面对别人戏班子的各种绝技，这老小子愣是想办法，能找到活路，果然不愧是演了几十年戏的老戏子了。
　　解答了心中疑惑，李火旺摇了摇头，转身离开了这热闹的戏台子。
　　可就在他刚要走的时候，旁边的低声议论声传入了他的耳朵，
　　“这可比匹县的粉戏有意思多了。”
　　“不是说那边在闹瘟吗？你还敢去？”

###第二百六十六章 上路###
　　，道诡异仙
　　“闹瘟？”刚刚要走的李火旺被这两人的闲聊内容瞬间吸引住了，直觉告诉他，这有可能就是自己寻找的。
　　完全无视台子上的吕家班，李火旺连忙凑到那一高一胖两人身边，等待着他们继续往下说。
　　然而让李火旺感到焦急的是，无意间听的时候，对方络绎不绝，可等他专心去听的时候，对方却闭嘴不说了。
　　李火旺想了想，索性直接走到那胖子身边，用胳膊轻轻地顶他的肩膀。“这位朋友，敢问匹县怎么了？怎么就闹瘟了，之前都没听过呢。”
　　正在专心听着台子上的粉戏的胖子，被李火旺这么一问，脸上顿时满是不悦。“有你嘛事？你谁－――”
　　当这胖子看到李火旺手中递过来的两块碎银子，顿时眼睛都直了。嘴边的不客气A话重新咽了回去。
　　“还请劳烦说说，在下的亲娘舅就在匹县，一听到那边闹瘟了，心里实在着急，所以才会如此莽撞。”
　　别管对方信没信李火旺编出来的瞎话，至少看在银子的面子上，他显得很是乐于助人。
　　“嗨，哥郎儿，这事你早说啊，我当什么事情呢。”一只藏在袖口里的胖手伸过来，把那两颗碎银子接了过去。
　　“放心，你亲娘舅没事，匹县没闹瘟呢。都活着呢。”说到这里，这带着西瓜帽的胖子微微顿了一下。
　　“但是吧，哥朗儿，你如果真跟你亲娘舅亲，那最好把他从匹县接出来，那地方风水不好。”说道这，他的声音下意识的压低了一些，似乎是怕被什么东西听到。
　　“我告诉你啊，上次我去那做买卖的时候，发觉住在那里的人啊，神经兮兮的，脸色都不好，那鬼样子也难怪会被别人说，匹县闹瘟了，那脸色比中瘟的人还难看。”
　　“整个县城的人神经兮兮，脸色不好？”站在原地的李火旺仔细琢磨一......
　　第266章上路,点击下一页继续阅读。
　　番后，又再次问道：“那除此之外，那匹县还有别的什么寻常事情吗？”
　　虽然这世界发生什么都不奇怪，可是仅仅只是这两点，还是无法判断出，匹县的人到底遭遇了什么。
　　“这我就不知道，我就是去那路过，没待一会儿就回了，要是实在担心，那你就去匹县看看呗，反正也就十来天的路程，没啥事的，你看我不就回来了吗？”
　　“十来天路程？”李火旺想了想后，转身向着客栈走去。
　　当白灵淼的那张地图在李火旺面前铺开，李火旺很快就找到了匹县的位置，跟牛心山刚好同路。
　　仔细思考片刻后，李火旺最终还是决定去那看看，一个县城的人行为举止都变得古怪，怎么看事情都小不了，自己去那遇到监天司的概率很大。
　　而且这还是自己现在唯一的选择了。哪怕连个备选方案都没有。
　　就在这时，吕秀才兴冲冲地从屋外冲了进来，李火旺抬头对着他说道：“你去告诉你爹。演完今天的戏就别演了。明天我们接着赶路。”
　　手拿一枚铜钱的吕秀才连连点头，转身向着外面冲去。
　　对于李火旺要忽然动身，其他人早就习惯了，把牛车还有辆新买的马车准备好，把要用的东西都放上去。
　　对于李火旺要去哪，要去做什么，他们也都懒得去问，又或者不敢去问，只要一直跟过去就行了。
　　要说这一次跟之前有什么变化的话，那就是一直垂头丧气的吕家班，如此换了一副面孔，每个人都满脸红光的，之前被同行打击得精气神都回来了。
　　“嘿嘿嘿～小道爷，小道爷～咱们之前说好的，这是你的一份，而是我的一份。”高兴的吕状元伸手把一些掺杂着碎银子的铜钱，捧着递到李火旺的面前。
　　李火旺打量着那笑得跟朵菊花般展开的吕状元，“怎么？赏......
　　第266章上路,点击下一页继续阅读。
　　钱讨到了这么多吗？”
　　他可知道，过去的吕家班可光那样咿咿啊啊地唱，可没这么多赏钱。
　　“呵呵呵，毕竟这怎么也是大梁啊，那些人都有钱，都有钱啊～”吕状元笑呵呵地说着，把手中的铜钱跟银子放在了牛车上。
　　赶车的赵五见李火旺没有拒绝，边拿出一根粗线头来，把这些零散的铜钱一枚枚串了起来。
　　・
　　李火旺当然不拒绝，这些银子虽然不多，可毕竟是细水长流，免得自己时常要在这些日常琐事上浪费时间。
　　而且至少有了这些银子，其他人的伙食都可以吃得好些。“今天晚上吃点好的，把那腊肉拿出来，做个腊肉焖饭吧。”
　　刚说完这话，一道清晰的吞咽口水的声音，传入李火旺的耳朵，按理来说，在青丘草原上，吃了那么多肉，应该不会馋成这样才对。
　　“这是谁的声音？今天没吃饭吗？”李火旺一扭头，却发现那人并不是自己的人，而是一位头发斑白，身体精瘦的麦客。在他的身边还跟着一位模样憨厚的少年。
　　仿佛感觉到对方在看自己，那老麦客装作不在意地看向另外一边收割完毕的稻田。
　　“咕咕”肚子声响起，老麦客握住肩头扁担的双手放下，一左一右抓住自己裤带麻绳，用力勒紧了一些。
　　李火旺在他们那破旧的补丁衣服上打量了一番，扭头继续赶着自己的路。
　　一路上，除了狗娃嘴碎了一些，也没别人说话。
　　当日头偏西，牛车轱辘缓缓停下来，跟往常一样，所有人就开始分工做晚饭。
　　“李师兄，你快看！这路边有婆婆丁哎，做个野菜汤，刚好可以用来解腊肉得腻！”
　　正在看地图的李火旺压根没听到，这话是谁说的・。
　　他现在的注意力都集中在手中这地图上，天晓得这地图的比率......
　　第266章上路,点击下一页继续阅读。
　　对不对，要是万一走岔了可就要多浪费好几天的路程。
　　很快晚饭就做好了。今天的晚饭是，腊肉焖饭配野菜汤。
　　看着面前这一大碗油光光的米饭，还有那米饭间的红白相间的腊肉，李火旺又抬头看了一眼正在蹲在远处的两麦客。
　　他们正在用刚从溪里舀出来的生凉水，就着从包里拿出来的杂粮窝窝头下咽。
　　那小麦客眼睛直勾勾地盯着李火旺手里的饭，但是很快又被老麦客按了下去。
　　“去打两碗饭，给他们送去。”李火旺对着身边的白灵淼说道。
　　“嗯.”白灵淼点了点头，扭头向着锅边走去。

###第二百六十七章 匹县###
　　，道诡异仙
　　当白灵淼把那两碗饭送过去后，李火旺就看到，那两麦客激动得手都在抖，不断向白灵淼拜谢说着什么。
　　相比李火旺这行人还需要用野菜汤来解腻，那两麦客完全没有这种烦恼，他们用那近乎
　　虔诚的表情，双手抱着碗，一口一口吃着这碗腊肉饭。
　　碗里面饭很快被他们都吃光了，可那饭里面的腊肉却被两人直接挑了出来，慎重的用布包了起来，看起来打算把这些肉留到后面吃。
　　老麦客跑到田边小溪，把那两个碗洗得干干净净后，露出却缺了几颗的牙齿，笑着把碗送到李火旺面前，他看得出李火旺在这堆人中的地位。
　　他似乎想到说些什么，可是嘴笨的说不出话来，最终还是李火旺先开口说话了。
　　“老丈，大梁田那么多收成那么好，你都岁数都这么大了，还要出来下地干活？”
　　“那……那都是地主家的，收成再好跟俺们莫啥关系啊，俺又吃不着半粒米。”
　　老麦客说完，仿佛打破了两人之间的隔阂，他再次对着李火旺笑了笑。“道士师傅，多谢捏们的粮啊，油水忒大嘞。吃一顿顶三顿。”
　　“客气了，一顿饭而已，老丈都在这附近赶麦场吗？匹县去过吗？”李火旺终于露出自己目的了。
　　“咋莫去过？多得很！咦那匹县的粮食地，这些年，都被我赶遍了！”一聊到自己的熟悉A话题，麦客的自信瞬间回来了，两只满是老茧的手在空中比划起来。
　　“俺告诉捏啊，这割麦子可是门技术活，那些年轻的愣头青没的窍门，还割不过我嘞！捏就说这握镰子的把手吧，高了不行，低了也不行，必须～要正正好好”
　　・李火旺抬头打断了对方的话，“老丈，那匹县你最近去过吗？”
　　“去过！当然去过，俺这是回来接俺外甥的，要不然那匹县的粮......
　　第267章匹县,点击下一页继续阅读。
　　食地，我一个人全给他割喽！你就说这割麦子吧，可是要技巧的－――”
　　“当真去过？你就没发现，那里的人有什么不一样的？”
　　李火旺现在倒不是怕那里有问题，而是怕那里的问题不够大，要是问题不够大，引不来坚天司，那自己可就等于白跑了。
　　而且时间方面也要问清楚，要是监天司的人已经来过了，那自己也算白走一趟。
　　当看到李火旺的表情凝重起来，老麦客有些紧张，他挠了挠后脑勺，唯唯诺诺地说道：“那的人么啥不一样啊，钱给齐了，吃也么亏待。不过吧，他们都欢喜呆屋子里，不老出来，钱跟伙食都放门外，让俺们自己拿。”
　　神经兮兮，脸色很差，而且喜欢呆在屋子里？李火旺在心中默默地分析着这三条古怪的信息。
　　不管任何，看起来，监天司应该还没有解决问题。
　　李火旺想起之前遭遇的一切，再次补充到这个问题。“那还有呢？他们模样跟寻常人家有什么变化没有？”
　　“么变啊，人跟人还能有啥不一样？”
　　李火旺当然知道人跟人都是一样的，可他现在怀疑住在匹县的未必是人。
　　“不管那里到底发生了什么，事情可千万要大点才好。”李火旺心中暗道。
　　看对方不搭话了，老麦客想了想，转身就向着自己的外甥那走去。
　　可刚走到一半的时候，那老麦客又转回来了，“哦对了，还有一件事么说，那个在匹县啊，他们打娃娃厉害，可厉害！”
　　“俺刚领完铜钱那会，路过一家窗户下面，那里面娃娃哭的哦～啧啧啧，听得不忍心得很～”
　　李火旺若有所思的用手摸着自己的下巴。“这当真是打孩子吗？又或者他们在用孩子在做别的事情呢？”
　　他的脑海中，忍不住想起当初水匪用童男童女召唤河......
　　第267章匹县,点击下一页继续阅读。
　　伯的办法，对于这个彻底疯狂的世界，李火旺始终都往最坏的方向做打算。
　　而且听完对方说这话后，李火旺心中又有了新的一层担忧，他希望匹县的事情够大，引来监天司。可是他又不希望，这件够大的事情，让他们陷入危险当中。
　　等李火旺再次回过神后，那老麦客已经离开了，天也已经黑了。
　　李火旺晃了晃脑袋，站起来去田边小溪洗漱去。“越想越乱，干脆不想了，先到那地方后，看看实际情况再做打算吧。”
　　那两个麦客第二天就分道扬镳了，毕竟匹县的麦子都割完了，他们
　　要去赶别的地方的麦场。
　　时间一天天地过去，其间每当遇到一些其他同路的人，总会想办法从他们口中试探，匹县的信息。
　　可惜的是，这些人要么不知道，要么就是说匹县闹瘟了，劝说李火旺等人别去，并没有从中找到任何有用的信息。
　　要说这路上唯一欣慰的就是，路上没有碰到一个马匪跟劫匪。
　　最终，在李火旺有些忐忑的心情中，他们终于到了匹县。
　　“这就是匹县吗？”李火旺站在一处山坡上，用自己的完全长好的新眼睛，看向下面的方方正正的县城
　　今天是阴天，整个天阴沉沉，在这种天色的衬托下，整个匹县显得格外的阴森。
　　看到这县城的样子，李火旺终于知道为什么要把这个县城叫匹县了，因为这县城的大致模样就是一个匹字。
　　因为这个县城因为像匹，所以叫匹县。
　　“这地方一看就不太平，都精神点。”李火旺说完抬脚，向着这所谓的匹县走去。
　　刚进县内，李火旺明显感觉到不对劲，跟上一次的县城比较，这里人实在太少了，路上空空荡荡，偶尔有些人从他们身边走过，也是行色匆匆的。
　　李火旺感觉到了......
　　第267章匹县,点击下一页继续阅读。
　　很多条视线在看自己，这些时间都是从窗户后面射出来的，环视了一圈，他已经能想象到不少人正在撅着屁股，偷看自己这帮外乡人。
　　就在这时，一位抱着孩子的穿着麻裙的盘头女人，脸色很是憔悴地迎面走来。
　　刚一靠近，她明显是被李火旺等人吓到了，咬住下嘴死死抱着手中哭闹的孩子，沿着路边的屋檐匆忙地走过。
　　就在那女人距离自己最近的时候，李火旺眼睛微闭上莫名地吸了吸鼻子。
　　“嗷呜”吐着红舌头的馒头坐在地上，用两只前白爪扒拉着李火旺的下摆。
　　李火旺用手在馒头的狗脑袋上拍了拍。“你也闻到了吗？没错，她身上是血的味道还有铁锈的味道。”

###第二百六十八章 客栈###
　　，道诡异仙
　　“呜呜～”馒头不断摇着尾巴，虽然它也闻到了那两种味道，但是作为一条狗，她并不理解李火旺在说了什么。
　　这时，一旁的和尚发话了。“道士，她身上有血跟铁锈味道这代表什么？她是坏人还是好人啊？？”
　　李火旺摇了摇头抬头看了看天，刚好就在这个时候，一滴雨水从空中落下，滴落在他的眼睛里。
　　“我们走吧，要下雨了，先找个客栈住下。”
　　雨刚开始只是小点，但是渐渐地雨慢慢变大了，就在李火旺等人刚走进一家客栈之后，瓢泼大雨倾盆而下。
　　抖了抖身上的雨水，李火旺对着空荡荡的屋子喊道：“小二！住店!”
　　喊了差不多有一盏茶的工夫，一位肩膀上搭着白毛巾的店小二，掀开帘子走了出来。
　　一看到这么多外乡人，小二的脸色顿时一变，面带恐惧，身体本能地向后缩去。
　　这时，一旁的狗娃跳出来，一把抓住来他的胳膊，让他进不去。“你走什么啊！没瞧见有生意吗？赶紧让厨子做饭去，我媳妇跟李师兄可都饿坏了！”
　　“好...好，各位客官稍等。”小二的语气显得很是底气不足。
　　当他转身向着后厨走去的时候，坐在正坐上的李火旺已经皱起了眉头。对方这举动怪得很。
　　“小满，跟过去看看，盯着别让他们给我们下料。”春小满点了点头，用那独臂提着剑向着后院走去，一旁A白灵淼想了想同样也跟了上去。
　　“小道爷，要不咱们等雨停了，赶紧离开这里吧。”吕状元很显然并不知道李火旺就是奔这古怪来的，可走南闯北的他已经感觉到了不对劲。
　　“别慌，现在是他们怕我们又不是我们怕他，这县城够大，而且大伙也累了，在这地方歇歇脚再走。”
　　听到李火旺这么说，吕状元便不再言语，小道爷艺高人胆大，自己就别去触霉头了，哪怕这县城真有古怪，小道爷都能解决掉。
　　没过一会，香气扑鼻的各种菜肴就上桌了，每盘分了一点出来，扔到了桌下。早已经等待的馒头顿时急不可耐地吃了起来。
　　等看到馒头吃完之后，过了好一会都没有事情后，其他人这才开始动筷子。
　　咀嚼着嘴里的脆藕，李火旺默不作声地吃着饭，他能感觉到从后厨的帘子里射到自己背上的两道视线。
　　之前那小二还有那厨子正在那里，用恐惧的眼神盯着他们呢。
　　李火旺同样联想起之前那路过的女人。她看着自己等人视线同样带着恐惧。
　　李火旺并不觉得现在的自己的样子有什么恐怖，明明自己该长的都已经长回来了。
　　而且经过这么长时间的一点点修整，每个东西都已经长到了它该长的位置。
　　“他们到底在怕什么呢？这么大一个县城，为什么要这么提防外乡人呢？他们之前是不是遭遇了什么？”顿丰盛的晚饭，就这样在李火旺思考的结束了。
　　夜晚，天上的雨没有任何缓解的迹象，如同天破了一般，不断冲刷着外面的一切。
　　“哇哇哇～”雨声风声吓吕举人的儿子直哭，吕举人小心地抱着不断哄着，却不见任何好。
　　“哎，你这爹当的，给我吧。”一脸嫌弃的罗绢花伸手把儿子抱过来，拉开衣服，就开始喂起了奶。
　　“你这是干什么，秀才还在呢！”吕举人用身体挡在了自己媳妇跟自己弟弟之间。
　　“怕啥怕，你看着他这样，乐意瞧我么。”
　　吕举人扭头看向自己的弟弟，此时吕秀才脱了鞋，双腿盘坐坐在床上，闭着眼睛全神贯注地不断嘟囔着什么，一点都没在意里自己的哥哥嫂嫂在议论自己。
　　对于秀才跟小道爷学神通，吕举人自己是不怎么乐意的，他知道自己的弟弟，怎么看他都不是这块料。
　　更何况，仅仅只是握了一下小道爷的剑，就变成如今这副模样，天晓得练到后面，会变成什么样。
　　可这个家不是他来当，他说什么都不好使，当家做主的还吕状元。
　　“对了，咱爹去哪了？”听到自己汉子向自己问这话，罗绢花顿时白了他一眼，“你爹去哪了，我怎么知道？”
　　说完，罗绢花低头对着怀里的婴儿低声说道：“童生啊，你将来可不能像你爹活得懵懵懂懂的，你将来可是要当大官的！”
　　说曹操曹操到，嘎吱一声，门开了，板着脸的吕状元走了进来。
　　“爹，你干什么去了？”吕举人迎了上来。
　　“一边去，老子干什么还用你这个当儿子来管？你去后院，把那厨子给我找过来。”
　　面带犹豫的吕举人很显然没有什么否决权，转身向着屋外走去。
　　当吕状元看到正在趴在儿媳妇怀里吃奶的小孙子，脸上先是一喜紧接着又是一怒。“不像话!!赶紧拿布兜起来！”
　　请厨子要不了多久，很快那下巴上长着一枚带毛黑痣的厨子来到了吕状元的面前，他的脸色跟小二一样很差，满脸看起来油腻腻的。
　　“客官，你叫我啊？宵夜想吃点啥？”他搓着手很是拘谨地问道。
　　“呵呵呵～”吕状元未言先笑，从袖口中掏出一些碎银子递了过去。
　　“小师傅啊，你也瞧见了，我儿媳妇这刚生完孩子，可就是不下奶，劳烦你做些炖猪蹄鲫鱼汤，给我儿媳妇下下奶。”
　　听到这话，真正奶孩子的罗绢花瘪了瘪嘴，她哪还需要下奶啊，每天的奶童生都吃不完，还能分秀儿一些呢。
　　不过她也没反对什么，毕竟有白给的猪蹄跟鲫鱼，傻子才拒绝。
　　“哦～晓得了，我这就去弄，伙房里我记得还剩半拉猪蹄。”厨子转身刚要走，却又被吕状元给拦住了。“哎哎哎～小师傅啊，别走到这么快，呵呵呵，我这话还没说完呢。”
　　说着，吕状元又从怀里掏出一个拇指大小的银元宝，偷偷摸摸地塞到对方的怀里。
　　“那个，我问你个事啊，这地界的人，过去.......是不是发生了啥事啊？”
　　刚开始显得格外拘谨的厨子听到这话，顿时脸色大变，仿佛手中的银子是毒蛇般，手指猛抖的，惧怕的直接把银子甩掉。
　　“别问我！我啥也不知道！我啥也不知道啊！”说罢，他如同逃命般从屋内逃了出去。
　　吕状元轻叹了一口，弯腰把那锭银元宝捡起来，双手托着有些遗憾的对着空无一人的左侧说道：“小道爷，这厨子不收啊。”

###第二百六十九章 恐惧###
　　，道诡异仙
　　在吕举人跟罗绢花的错愕眼神中，李火旺的身影渐渐从地下浮了上来。
　　表情凝重的他看了一眼对方手中的银子，开口说道：“看这样子，他应该是被人威胁了。行了，没你的事情了。”
　　说罢，他转身推开门走了出去。
　　李火旺推开门，重新把自己的虚体颜色隐藏到地下，再次来到了厨子的屋内。
　　他跟之前没有任何变化，依然用被子裹着自己的被子，瑟瑟发抖的向着四周纸窗张望着。
　　跟之前的女人相比，他身上最大的区别就是没有任何血腥味道。
　　就在李火旺偷看的时候，忽然厨子双手一抬，直接插进自己A棉裤子，表情狰狞地捣鼓起来。
　　看到这一幕，李火旺眉头皱紧，转身离开了。
　　这一次他重新找到了店小二，可他神经兮兮地擦着桌子，一边向吕家班等人住处看。
　　之前那胖子说得没错，匹县的人很是神经兮兮的，而且脸色确实都差。
　　见在这客栈内，找不到想要的信息，李火旺抬脚就向着大雨倾盆的屋外走去。
　　然而刚走没几步，迎面走来一位身穿蓑衣，脚踩木屐，头顶斗笠的老头。
　　当他看向李火旺方向的时候，眼睛顿时瞪到了最大，伴随着一声惨绝人寰的大叫，眼睛一白直接晕倒在雨水之中。
　　“他看得见我？他怎么看得见我的？”错愕的李火旺低头一看自己的身体，发现确实空荡荡的什么都没有。
　　忽然，李火旺反应过来，自己虚体颜色被挪到了地下，虽然看不见，可自己的身体还外面被，能触碰到东西。
　　外面现在到处都是下雨，就自己这块刚好空出一个无雨的人模子来，这也太古怪了。
　　难怪对方老头会忽然吓一跳，要是自己，自己恐怕也要吓得一跳。
　　当看到街上有人已经听到声音，向着老头这边看的时候，李火旺身体一缩，重新站回到客栈内。“这样不成，等雨停了再说。”
　　吕家班的屋内，虽然李火旺走了，他们还在议论着。
　　“哎呀！我的妈，小道爷会穿墙术啊！”罗绢花顿时瞪大了眼睛。
　　“慌慌张张的，有你啥事！安分点。”吕状元板着脸说完，转身向着自己盘坐在床上的小儿子走去。
　　他伸出手来，带着小心的摸着他的头，“秀才啊，你看到了吧，这神通多厉害，你可要好生学着啊，真学会了穿墙术，你将来干啥不行？”
　　被吵醒的吕秀才用那吃人般的目光瞪着自己的亲爹，要不是看到旁边的大哥跟了过来，嘴里的话就要喷了出来。
　　“老骨头！别烦我！老子忙着呢！！”说吧，吕秀才重新闭上了眼睛。
　　看着性格完全大变样的小儿子，吕状元轻叹了一气，表情没落地坐在他身边，抽起旱烟来。
　　过去对待自己的小儿子，向来都是用打来解决，可当打对自己的儿子不顶用后，吕状元一时间竟然不知道怎么教儿子了。
　　匹县的雨下了一晚上，等第二天，天虽然是阴沉沉的，可雨总算是停了。
　　起了一个大早的李火旺穿着蓑衣走出了客栈，在零星的脸色很差的匹县人中走过。
　　看到了李火旺，匹县人依然会露出恐惧，纷纷离开李火旺的视野。
　　他看起是在路上瞎走，可是李火旺却不断迂回，向着县城最大的府邸走去，县令升堂的衙门。
　　昨天趁着睡觉的功夫，他已经选好了自己的目标。
　　如果说有什么地方最有可能查到匹县到底发生了什么事情，那么管理整个匹县的衙门绝对是第一。
　　“我被盯上了。”不感意外的李火旺借着拐弯的工夫，撇到了自己身后的两个身穿青衣的捕快。
　　他们的脸色跟其他人一样同样很差，嘴唇被冻得发紫，两个黑眼袋子在他们脸上重重的挂着，直勾勾地盯着李火旺的背。
　　李火旺装作什么都没有发现的样子，直接拐入拐角。
　　就在这两位捕快加快脚程，迅速来到拐角转向之后，两捕快错愕地发现，那巷子里什么人都没有。
　　“老吴，跟丢了，咋般？”年轻稍小一些捕快，面带难色的向着大一些的捕快看去。
　　那老捕快表情阴晴不定地看着地方没有任何脚印的地面想了一会，一挥手，“走！”
　　坐在墙头隐身的李火旺的目送着他们离开，当看不到他们的背影后，他直接转身翻身下墙，向着里面缓缓摸了过去，这墙的另外一边就是自己的目的地。
　　据李火旺所知，每个县内一般都有一本记录整个县内发生大事的县志。而这就是李火旺的目标。
　　隐身状态的李火旺在整个衙门犹如进入无人之境，很快就找到了自己的要找的东西。
　　“子丑年夏四月辛巳，大灾……百姓易子而食.....”
　　“午戊年申晦，惊蛰，天狗食日.....”
　　李火旺一页一页地翻着，一直翻到最新的笔记，发现最近的记录是两年前，记录的内容居然是县内大丰？
　　“这怎么可能？全县的人都吓成这样，县令居然什么都没记录？还是说他压根就是刻意隐瞒？”
　　就在李火旺思索的时候，他忽然听到了一声痛苦的孩童惨叫声。
　　李火旺心中一紧，把手中的县志重新合拢，放回到刚刚的位置，放慢步伐小心地顺着声音寻了过去。
　　敏锐的听觉让他听得更清楚一些，哭喊声中夹杂着一个孩童的话语。“爹……我疼........娘.......不要.......”
　　走了一会，李火旺已经来到了发出声音的柴房外面，此时，那声音已经变得清清楚楚。
　　“爹!!别拉啊，别拉！！哇哇哇～娘～我疼啊，我疼……”这男童的声音极其的凄惨，仿佛在被上刑一般。
　　“这应该就是那之前老麦客说的打孩子吧？”李火旺偷偷靠近了纸窗，用食指沾了沾口水，小心翼翼地在窗户上映出一个洞来。
　　当李火旺的眼睛透过那动向着里面看去的时候，顿时瞳孔缩到了极小。
　　他看到了一只有七八岁的男童，流着鼻涕眼泪，光着身子被捆在柱子上，十分的可怜。
　　旁边站着一男一女，看他们脸上不忍心的样子，还有他们的长相，应该是这孩子的父母。
　　不忍心归不忍心，可是他们却用一个铁做的夹子，死死地夹住了那孩童下身，颤抖地用力往外拉。
　　瞬间，男孩发出一声极其尖锐的尖叫，被捆住的身体不停蹦着。
　　这一幕看的李火旺眼角直抽，这疼痛怕是都快赶的上他用刑了。

###第二百七十章 阴阳###
　　，道诡异仙
　　压抑拥挤的柴房内，被捆在柱子上的男童被自己的父母折磨得不断尖叫，声音十分凄惨，哪怕就连李火旺都感到于心不忍。
　　过了一会，那拉拽得铁架子终于松开了，那男童脑袋歪到一旁，趁着这难得的间隙大口大口地喘着粗气
　　紧接着这两位衣着鲜亮的夫妻连忙蹲了下来，对着自己儿子的下身仔细地端详起来。
　　“如何？有用吗？景儿的雀拉回来了一些吗？”
　　听到那女人说，那男人小心翼翼地用手指头比划了几下，表情变得很是沮丧地说道：“不成！它还是往里面缩了一些，不能再拖了，必须打锁，要不就晚了！”
　　满头的头发都被自己汗水打湿的孩童，听到这话顿时吓得一激灵，他看起来非常惧怕所谓的打锁，声音带着哭腔的连忙哀求道：“爹，我不打锁，我不打锁！”
　　那男人看同样不忍心，可是他最终叹了一口气，用手轻轻地摸着自己孩子的后脑勺，“景儿乖，男子汉大丈夫不怕疼，打了锁就好了，打了锁顶多痛点，可没了命根子，你将来可连男人也不是了。”
　　“那我不要当男人！我不要当男人！！”男童如同抓住一根救命稻草般，不断地对着自己A亲爹大声呼喊着。
　　听到自己儿子这么喊，那男人表情很是于心不忍的样子，可是他依然掉着眼泪转身向着旁边地上一个铁盒子拿去・。
　　盒子被打开，一个带着银链子的小银方锁被他被拿了出来。
　　那男人先把银链子的一头绑在自己儿子的脚腕处，紧接又打开那把银锁，用那锋利的锁头向着自己儿子的下身靠去。
　　“爹！！爹！！不要啊！！”预见到剧痛的，男童绝望地大叫着。
　　眼看着那尖锐的锁头越靠越近的时候，忽然柴房的门猛地被推开，一阵狂风吹了进来，让屋内的三人顿时睁不开眼来。
　　感觉到危险，手中拿着铜锁的男人瞬间转过身来，表情慌张地张开双手挡在了自己儿子跟妻子面前，“谁！是谁！来人啊！快来人啊！！有人刺杀本官！”
　　听到声音没过多久，几个绿衣捕快匆匆赶了进来，他们提着手中的直刀对着那男人双手抱拳。“杨大人，怎么样？”
　　匹县县令杨宏志用颤抖的手，恐惧地指向打开的柴房门，“这门忽然就开了，它来了！
　　那东西来了！！”
　　冷清的街道上，李火旺表情古怪地往回走着，回想到刚刚自己看到的事情，脑子里乱成一团，嘴里不断的重复着。“他们.....他们....”
　　就在这时，李火旺忽然听到了身侧的院子内又传来什么声音，他直接再次进入隐身，翻过旁边的一堵墙，再次用手抠开一张纸窗。
　　很快，李火旺看到了屋内一位干瘦的男人，他半个屁股坐在床边，仰着脑袋拉开自己身上的衣裳，如同被解刨的蝙蝠，赤裸裸向着面前的女人展示着。
　　男人的表情看起来很是忐忑，仿佛在迎接什么最终判罚。“娘....娘子，怎么样啊，是变小了点吗？”
　　女人仔细地辨别了一番，声音带着不太确定，迟疑的说道：“当家的，我觉得.....应该没小吧。”
　　谁知道听到这话，那男人顿时跟炸了锅般，声音顿时激动起来，“骗人！！命根子明明比昨天小多了！我量过了，完了完了，用绳子捆住不顶用！我要变太监了！我要被阳缩死了！”
　　听到自己丈夫这么说，那女人也不由的感觉到慌了，“那....那咋办啊？都用绳子捆住了都不顶用？”
　　绝望的男人听到这话，顿时如同人饿虎扑食般，把自己的妻子扑倒在地上，脸上的表情从绝望变成了悲愤。
　　“娘的！不行！老子还没儿子呢！你必须马上生个儿子出来！”
　　当了解他们在做什么，在联想到之前那被捆在柱子上的男童，李火旺表情古怪的重新站了起来，“原来这匹县所有人都在害怕........缩阳？难怪他们之前要用锁链硬拉着，可这怎么可能呢？”
　　忽然，他感觉到身体一凉，“等等，这.....究竟是真的还是假的？”
　　“啊！当家的！你弄疼我了，这可锁着呢！”女人的痛呼让李火旺再次看向屋内。
　　两团纠缠在一起的白花花的血肉并没有什么好看的，李火旺注意到那女人胸口边缘的锁链。
　　相比之前银锁链，这家人只能用铁的。
　　那锋利的锁链，死死的缠住她的胸口，硬拽住对方的前胸，皮肤跟金属接触了地方，已经磨出了血，而锁链经过血液的腐蚀，也生起了锈，这东西完全可以说是酷刑都不为过。
　　李火旺看到这一幕，终于知道之前那女人生上的血味跟铁锈味是哪来的了，为了避免自己的身体器官缩了进去，他们都用锁锁住了。
　　“当家的，你别慌，你看我这拿链子锁住了，就不会往里缩，你要么也跟我一样用链子捆着吧。”
　　“男的也在拽，女的也在拽，不但缩阳而且还缩阴？他们到底遭遇了什么才会变成这样的？”李火旺的心中开始变得沉重起来，这诡异的变换哪怕见多识广的他都没见过。
　　虽然现在知道了匹县的人到底在害怕什么，然而李火旺依然跟无头苍蝇一样，不知道到底是什么东西引起的缩阳跟缩阴。
　　别的什么事情，他还可以解决，可没有任何道理的缩阳跟缩阴，他连一个目标都找不到。
　　李火旺站在一栋屋顶上，环视了一圈冷冷清清的匹县，脚下在瓦上一蹬，直接向着客栈冲去。
　　“不能再墨迹了，天晓得这缩阳缩阴是怎么引起的，必须要尽快找出原因！！”
　　如今整个匹县，在李火旺的眼中处处都是陷阱，哪怕用上一些不常规的手段，也比这样继续坐以待毙强。
　　明明这些匹县的人知道些什么，可是他们偏偏不告知自己，既然他们来软的不行，那就只能来硬的了。
　　等李火旺刚走进客栈，就看到吕家班就借着客栈冷清的大堂，开始唱起了粉戏来。
　　虽然人不多，但是至少还是有人看的。
　　跷着二郎腿搂着梨脸女人正在看粉戏的狗娃，一见李火旺走来，对着挥手向着这边招呼。“李师兄快来啊，这吕家班的戏变得有意思多了！”
　　李火旺瞥了一眼，扭头向着自己的客房走去，声音中带上了一丝冷意。“狗娃，让小二来我屋里一趟。”
　　“诶！好嘞！”

###第二百七十一章 鬼###
　　，道诡异仙
　　没过多久，店小二轻轻地敲响了李火旺的客房的大门，等他一进来，就看到那脸上带着铜钱面罩的客人，坐在圆桌的正坐上喝茶。
　　“客官？听说您找我？“他佝偻着背，来到圆桌旁，陪着小心地问道。
　　“坐。”李火旺单手端着茶壶，给对方面前倒了一盏。
　　“哎哎，您客气，小的站着就行，客官，您让小的来有事情要吩咐吗？本客栈可有什么照顾不周的地方？”
　　已经接触了这么久，现在的店小二对这些外乡人显得不那么恐惧。
　　“哆。”一个金元宝直接放在了店小二的面前，李火旺说道：“有些事情要问问你，只要你答得上来，这金子就是你的了。”
　　还没等店小二想明白这是怎么回事，李火旺直接开门见山地问道：“县上的人为什么会这么怕缩阳，是什么东西引起的缩阳跟缩阴呢？“
　　听到这话，脸上刚刚还露出勉强笑容A店小二顿时大惊失色，立即一转身就要向着外面逃去。
　　可刚一转身，他的脑袋就跟高志坚那胸口的石板碰到了一起，顿时眼冒金星无力向着身后倒去。
　　当他再次回过神来的时候，发现自己已经被坚韧的牛筋捆住了四肢，根本动弹不得，一个身体高大的汉子正在站一旁虎视眈眈的盯着自己。
　　“哗啦啦，”伴随着金属撞击声，李火旺的刑具包在店小二面前缓缓铺开了。
　　看到这利器上渗着暗红色血渍，店小二浑身顿时打了一个冷战。
　　“对不住了，我这个人嘴笨，不会说话，想问什么东西只能用自己最擅长办法，见笑了，来这个世界别的没学会多少，各种折磨人的法子倒是样样精通。”李火旺平淡的话让店小二如同身入冰窟。
　　“这东西是来扣眼珠子，告诉你一个事啊，其实吧，眼珠子是感觉不到疼痛的，不信你可以用手掰开眼皮，用手碰碰看，能感觉到疼的那都是眼珠子边上的肉。”
　　随着这圆滚滚的铁器随着店小二脸庞边缘划过，他浑身上下的鸡皮疙瘩顿时全立了起来。
　　店小二看起来被李火旺的话吓坏了，可是脸上没有一丝血色的他，却嘴巴抿得死死的，依然没有打算回答李火旺的问话。
　　见这样不行，李火旺把手中的铁质圆夹放下，重新拿起一个铁纺锤来，放在店小二面前展示。
　　“你知道这又是什么吗？这是上面可不是用来缠线的，这是用来缠着肠子的。”
　　“这东西用起来简单得很，只要先在你肚脐眼的位子上，割一个口子，然后从里面拽出一个肠头来，挂在这纺锤上，然后就不停地拉啊拉啊.....”
　　“知道那是一种什么样的感觉吗？你闭上眼睛好好想一下。”
　　“你要不想也行，过一会你就可以感受到了，先剧透一下，那种滋味很不好受，感觉身体空荡荡的。”
　　话音刚落，刺啦一声，店小二衣裳被李火旺撕破了，露出他那干瘪的腹部来。当李火旺的五根手指头触碰到他的肚脐眼的时候，店小二终于崩溃了。
　　“我说！我说！！”难闻的尿骚味从他身下缓缓渗了出来。
　　一旁的高智坚挠了挠后脑勺，他觉得李师兄挺会说话的，单靠说话都能把人吓成这样。
　　李火旺的手缓缓离开了对方的肚子，“说吧！匹县的人到底因何种原因引起的缩阳跟缩阴？”
　　“有鬼！有鬼啊！”店小二的声音十分的凄惨，模样同样狼狈，鼻涕眼泪流的满脸都是。
　　“有些孤魂野鬼没有命根子！他们想要投胎转世当男人，就来人间来取！！所以他们要抢走咱们的命根子！”
　　店小二的话让李火旺感到十分的荒谬，“这都什么乱七八糟的？”
　　这可跟他想得不太一样，他本以为这地方的缩阳缩阴是被什么邪祟引起。
　　“难道他们把某些邪祟当成了鬼？是一种异常特殊的邪祟袭击了他们？可这什么鬼居然只要命根子的？这种情况，监天司应该会派人过来吧？”
　　眉头紧锁的李火旺琢磨一会后，看着店小二再次问道：“你看到过所谓偷命根子的鬼吗？它长什么样子，是用手碰的到的那种，还是碰不到的那种？”
　　现在问清楚，等再次遇到了，自己也有个准备。
　　听到这话，店小二的脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一样。“没有！人压根看不见鬼！那命根子不断地往里缩！最终都会把人缩死！“
　　见对方已经可以好好说话了，李火旺把店小二松绑了，紧接着他把惊恐的对方扶坐在凳子上。
　　跟之前比较，现在的李火旺语气和善了很多。
　　“行了，不就是简单的问你点事吗？犯得着藏着掖着？之前你为何不告诉我？不管你信不信，我们当真是帮你们的。”
　　听到李火旺说这话，店小二顿时捂着脸大哭起来，他看起来非常的恐惧，声音中带上一丝绝望。
　　“不能说啊！说出来你跟我都会被鬼缠上了啊！咱们的命根子都要没了！”
　　听到这话，李火旺顿时感觉到浑身一冷，他单手握着剑柄，迅速警惕地环视了起来。
　　窗户，木房门，床底，李火旺把屋内的所有一切都看了一遍，然而什么都没有发现，一切都显得是如此的正常。
　　回想到之前经历过的种种邪祟，李火旺还是第一次听到如此邪门的东西，居然能靠口口相传来进行传播的！
　　虽然店小二的话漏洞很大，但是现在的李火旺宁可信其有不可信其无。
　　李火旺马上抬头对着守住大门的高智坚说道：“等会儿出去，记得别跟其他人说这事！”
　　高智坚用力点了点头，他同样也不想把危险，传递给同伴。
　　李火旺顾不上危险，直接伸手强行掰下店小二的双手，表情异常凝重地盯着他那张绝望的面孔。
　　“这些话都是谁跟你说的？谁告诉你告诉别人，就会被鬼缠上的？他有说过有什么办法对付这种邪祟吗？“
　　虽然他背上背着两把能斩祟的剑，可这一次碰到的东西看起来异常的古怪。
　　“我.....我不知道！别人都是这么说的！”说完，店小二不顾李火旺就在身边，伸手解开裤腰带，胆战心惊的向着里面看去。
　　下一刻，这店小二如同雷劈中了一般，直接僵住原地，他的裤子无力地滑了下去，把他赤条条的下半身直接展示在李火旺的面前。“小了.....”

###第二百七十二章 死###
　　，道诡异仙
　　李火旺摇摇晃晃地看着远处的“六人”，现在的他们在他眼中同样大变样了。
　　身体还是老样子，可是他们的五官却完全扭曲变长，并且重新拼接，拼接成一个个不同的血肉麻将牌。
　　“停下！我们现在就帮助你清理掉丹阳子！”
　　听到这句话后，崩溃中的李火旺笑了，这个笑仅仅只是本能反应而已，他的心中却没有感觉到任何喜悦。
　　这个时候他本应该高兴才对，然而现在的李火旺被极致的双重痛楚折磨，完全丧失了感知喜悦的能力。
　　他所有力气都用来抵抗自己寻死的强烈意志。
　　浑浑噩噩中，李火旺看到其中一位三条说话了。
　　“玄阳，双腿盘好！双手窝丹田，掐卧龙决，守住心房！”
　　李火旺尽自己最大的努力照办了，他四周的血符随着他的身体摇晃而随之颤抖。
　　紧接着李火旺看到那六位长老靠近，距离三丈远，双腿盘坐围成一个圆形。
　　随着六人同时开口，出乎意料的他们说出来的并不是什么晦涩的法令，古怪的咒术，而是一个带着重重回音的反问句。
　　“何为坐忘道？”
　　“堕其肢体，黜遁聪智，离形去知，同于大通，此谓坐忘！”
　　随着他们自说自话，六人身上的衣物开始被风隆起，并且开始悬浮在空中，四周的一切颜色都开始出现了错位。
　　“非也！”一种不知道从哪来的声音，瞬间占据了所有人的心房，四周一切刹那间黯然失色。
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　“非也！”
　　六位长老同时开口重复，那声音瞬间放大了无数倍。
　　裂开的天空开始被某种乌云覆盖，李火旺的融合在一起的五官感知，逐渐回归，但又跟之前有点不太一样了。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　“坐者，动也。忘者，念也。非坐则止其役，非忘则息其思。役不止，则神静。思不息，则心宁！”
　　这段话一出口，李火旺仿佛感觉到了什么，瞬间抬起头来，紧接着他看到了隐藏在黑云中的丹阳子。
　　这一次的丹阳子又跟上次有些不一样，有一根脐带般的半透明的东西，从他腹部穿出，连到了李火旺的身上。
　　丹阳子的三个脑袋同时看向了李火旺，六双眼睛同时带着极度地恨意瞪向了李火旺。
　　“孽徒！又在找别人对付为师？哼哼！你以为你躲得掉？为师已经是神仙了！”
　　“神仙……神仙……呵呵呵……”崩溃边缘的李火旺看着，丹阳子身上那些令人作呕的触手器官。
　　李火旺深吸一口气，对着丹阳子呐喊着：“你这种人也能做仙？你凭什么做仙？这地方还有没有天理！！”
　　“哼哼！你杀的人可不比我少，你有什么资格说这话！”
　　丹阳子的右边的孩童脑袋微微一晃，一把血肉铜钱剑，被他那三根触手缠着。
　　他带着那畸变的身体，如同猎鹰般踏着黑云向着下面的六位长老扑来。
　　没有理会头顶丹阳子任何，六位长老同时双手掐决指向了中心的李火旺。
　　“三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。大梦一场终须醒，无根无极本归尘。”
　　这话一出，空中的丹阳子仿佛被一座大山砸中般，带着残影径直向着地上落去。
　　紧接着浑身着火的李火旺，开始感觉到自己肚子有异样，似乎有东西闹腾。
　　也许这很痛，但是此时的李火旺已经感觉不到了。
　　他只看到自己跟丹阳子连着的那条“脐带”变粗变深了，仿佛自己都可以用手抓住了。
　　双手试探性地试了试，发现自己真的可以摸到了，甚至还会因为自己双手上的火焰，那根“脐带”被烧得呲呲作响。
　　“这……这不可能！！我现在是神仙了！谁敢拦我！！”重重摔在地上的丹阳挣扎地想要爬起来。
　　六位长老们同时齐声叹了一口气，开始通读起来。
　　“斯乃形器著而心绪迷，理事萌而情思忽。况至道超于色味，真性隔于可欲，而能闻希微以悬信，听罔象而不惑者哉，如人有闻坐忘之法……”
　　随着这忽大忽小的声音响起，李火旺感觉到四周的一切错位。
　　自己明明本来应该盘坐在人群中央，可是现在却倾斜的卡在半空中。
　　这种情况不止是他一个人，其他人统统也一样，甚至有人身体一半卡在泥土里一半卡在外面。
　　相比他们，丹阳子的变化更大，在诵经声环绕中，他身上的一切都开始融化，那条仙气飘飘的仙带无力地落在了地上，沾上凡尘的污泥。
　　“至道之中，寂无所有，神用无方，心体亦然。源其心体……”
　　随着诵经声不断，李火旺看到六位长老的麻将脑袋上飘出一溜白烟，相互纠缠成麻绳钻入地下之中。
　　“这……不可能…这……不可能！我是神仙……！！”这是丹阳子的最后一句话。
　　说完这最后一句话后，丹阳子整个都垮了。
　　他身体的一切化作一团团的黑云，向着空中飘去，还没飘到一半，就彻底消散了。
　　几乎就在同时，李火旺开始大口呕吐，“呕！”的一声，被触手缠绕的半张脸被他吐了出来。
　　那是丹阳子的半张脸，这半张脸发白发臭，很显然已经死了。
　　李火旺看着眼前的这半张脸，仿佛自己在做梦一般。
　　他颤抖的双手捧了起来，眼睁睁地看着丹阳子的半张脸在自己的手中，烧成灰烬。
　　丹阳子没了，那个时刻都在预谋同化自己的东西没了。
　　要说此刻有多高兴，李火旺并没有感觉到，他只是感觉到自己心里空落落的。
　　身心的剧痛让他无法思考到其他复杂的情绪。
　　六位长老相互对视了一眼，同时再次念决向着李火旺一指。
　　他四周的勾型血符缓缓回落，重新回归到了地上。
　　空中的乌云破开，那极远极高的巴虺如同一颗太阳般，再次照耀了所有人。
　　李火旺愣在原地，无视四周的一切，他没有注意，那六位长老到底在干什么也不想知道。
　　他硬撑着不寻短见，就已经很不容易了。
　　他也不知道自己是什么时候晕过去的，李火旺看到的最后一幕，是地上那被烧焦的丹阳子灰烬。

###第二百七十三章 办法###
　　，道诡异仙
　　坐在地上的李火旺表情带着强烈的犹豫跟挣扎。
　　一直呆在原地，想了很久很久后，他最终手拿着毛笔，在宣纸上写了起来。
　　不过李火旺每写几个字都要停顿很长时间。
　　不习惯用毛笔是一个问题，更重要的是，李火旺此时已经开始忘记很多日常用字的写法。
　　李火旺明白，这代表着自己跟丹阳子越来越像了。
　　洋洋洒洒写下了一大堆后，李火旺末尾写下来了五个大字，李火旺绝笔。
　　写完这一切后，李火旺把纸张吹干，递给了一旁的胖尼姑。
　　“如果我的那些师兄妹回来找我的话。还劳烦您把这封信送给那大高个手中，他认得字。”
　　紧接着他又把那天书葫芦还有道铃递了过去，“还劳烦把这三样东西也请于送给他们。”
　　“这葫芦跟道铃他们知道怎么用，至于这天书嘛，就当给他们留个念想吧。”
　　妙音的视线在这三样东西上瞟了两眼后，转向了李火旺的腰间《大千录》。
　　“那东西不送？”
　　李火旺手按在那给自己带来过无尽痛苦的竹简上。微微摇了摇头，“不送，这东西不祥，留给他们我走得不踏实，跟着我一起走比较好。”
　　整理好了一切事情后，李火旺扭过头来看向旁边等待的静心，“师太，一切都准备妥当了，我们走吧。”
　　静心师太点了点头，转身向着安慈庵的深处走去，她身上得松垮垮的皮肉如同裙摆般，在地上拖过。
　　她走在前面，李火旺捂着腹部跟在后面。两人彼此沉默无话。
　　穿过了发霉的吃食“沼泽”又走过了几座破败脏乱不堪的庙宇。一座黑色的矮佛塔逐渐呈现眼前。
　　看到那座塔，静心终于开口了。“你当真要这么做？”
　　李火旺点了点头，“你之前说的话给我提了一个醒，我其实一直想做的事情，就是彻底灭掉丹阳子，至于我能不能活嘛……”
　　说到这，李火旺呵呵地低声笑了笑。“现在回想起来，对于我自己的命，我其实并没有那么在乎。”
　　“呼”李火旺按了按腹部的伤，吐了一口气，脸上露出强烈的疲态。
　　“师太啊，说句实在话，经历了这么多事情，我累了，我不想再看到我妈受苦了，我也不想时时刻刻忍受着丹阳子的侵蚀了，我真的想好好歇歇。”
　　一想到即将到来的死亡，李火旺心中并没有想象中的恐惧，反而心中感觉一丝轻松。“哎，我感觉真的好累啊.....”
　　静心师太点了点头，带着他向着塔中走去。“那好，如你所愿。”
　　“多谢师太了，我在这个世界中遇到了那么多人，你算唯一的好人。”
　　“我是出家人，出家人以慈悲为怀，这是自然。”
　　“师太，你既然是佛门弟子，我可否问个问题吗？”
　　“哦？什么问题？”
　　“你说，这世界上，人死了真的会变成鬼吗？”
　　“那你待会就要死了，觉得是变成鬼好一点，还是烟消云散好一些呢？”
　　“我觉得吧，人活着就够累的，死了就歇会吧，别再闹腾了。”李火旺说得十分的坦然。
　　静心微微侧头，重新用那萎缩的眼睛看向李火旺，“你真的确定没有任何牵挂了吗？这凡世间真的没有任何东西值得你留恋了吗？”
　　李火旺表情微微一僵，他的脑子里想起了很多。“我有，可是现在的我跟他们在一起，只会伤害到他们。”
　　见到此情景，静心师太也不再说什么了，继续往眼前黑塔走去。
　　随着靠近，李火旺听到了沙沙声，那种非常特殊，好似叶片相互摩擦的动静。
　　抬头向着声音方向看去，他终于辨别出来了那声音到底是从哪来的，那是蟑螂，密密麻麻的黑色虫子相互拥挤的塞在塔内。
　　静心脚没停，居然就这么带着李火旺直直的走进了蟑螂堆中。
　　浑身上下被蟑螂乱爬的感觉很不好受，但是决心赴死的李火旺此刻也不在意这些。
　　他只能用力推开那些到处乱爬的虫子，勉强跟着不掉队。
　　在蟑螂堆走了有半炷香的时间，李火旺眼前一空，可还没等他缓上一口气，眼前的东西让他浑身一震。
　　大大小小的灰色老鼠尾部相互纠缠在一起，形成一团团的彼此依偎移动的大鼠堆。
　　鼠堆跟鼠堆间拼接，最终形成一座巨大的鼠山。
　　此刻鼠山之中那些大大小小的老鼠眼睛，直直地盯着李火旺。
　　在蠕动的鼠山上有着一个洞，仿佛在等待着什么人进入一般。
　　“就这了吧？”李火旺深吸一口气，抬脚向着那鼠山之中的鼠洞走去。
　　刚走没几步，李火旺又停了下来，再次向着静心师太确认到：“师太，你确定我死后，你们真的能解决掉丹阳子？”
　　自己的命是小，让那该死的畜生万劫不复才是大。
　　得到了非常肯定的确认后，李火旺这才松了一口气，抬脚向着那老鼠洞走去。
　　临死前的最后一幕，李火旺的心中同时映出了杨娜跟白灵淼的身影。渐渐地她们的身体逐渐重叠在了一起。
　　“永别了，这个烂地方！”李火旺想着抬脚就要向着里面走去。
　　眼看着李火旺即将钻进鼠洞，静心师太声音从后面响了起来。
　　“既然你连死都不怕，那我可以给你推荐另外一种选择，真要没用了，你再死也不迟。”
　　听到这话，李火旺诧异地扭过头来，看向静心师太。“还有别的办法？”
　　静心点了点头，用手指了指他腰间的《大千录》，“向这东西的原主寻求帮助。”
　　“他们？”李火旺十分诧异地看向那红色的竹简。“师太，之前一直都没有问您，这用血肉献祭的东西是来自哪里？”
　　“袄景教。”从静心师太说出了一个李火旺感到非常陌生的名字。
　　“过去他们是两个教，一个袄教一个景教，后面不知道怎么的凑一块去了，你手里的《大千录》就是他们的东西。”
　　“袄景教？”李火旺站在原地喃喃自语，佛教道教他认识，这个什么袄景教还真是第一次听说。
　　“他们有办法把丹阳子从我身上剥离出来？？”
　　“你可以去找他们试试看，如果说这个世上还有那些人能解决你现在这种古怪情况，唯有更古怪的他们。”
　　“当然了，如果他们真帮了你，你以后未必能脱得开身，不过既然你连死都不怕了，应该也不怕这个了吧？”
　　说完，静心师太用手把自己身上松松垮垮的皮肤轻轻一折，紧接着用手指这么一划，一张人皮就这么被裁下来了。
　　乌黑的手指甲迅速在上面比划，在皮上面划出一条条长方形的女书文。
　　写完后，她走到李火旺身边，把那东西放在他手中。
　　“拿着这个给他们看，他们至少不会马上动手。”
　　“如果说他们也没有办法的话，你再回来死也不迟。”
　　李火旺用手轻轻揉擦着手中这张皮信，他连赴死的决心都下好了，居然还有一线生机。
　　“多谢师太！假若真的解决掉丹阳子，日后必将涌泉相报！”
　　能不死不死得好死的好，拿着这最后一丝生机，李火旺扭头向着外面的蟑螂堆中走去。“师太，那一言为定了！如果他们也解决不了丹阳子，那我二个月后，再回来让你杀了我！”
　　就在李火旺走了没多久，一个胖尼姑从鼠堆中走了出来，来到了静心身边。
　　“师太，你为何要这么帮助心素那小子？居然用了亲皮书，这可是大人情啊，咱们本来就跟那些人不对付。”
　　静心师太表情带着十分复杂地注视着李火旺离开的方向，良久过后她才缓缓开口。
　　【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
　　“之前这孩子捧着我的脸叫我妈了。”
　　“你可知道，他跟徐儿年轻的时候真的很像很像，无论是做事还是说话。”

###第二百七十四章 熟悉###
　　，道诡异仙
　　李火旺看着面前，跟狗一样趴在地上的几人，心中之前对匹县的理解开始产生了动摇。
　　偷人命根子的鬼，还有如此侮辱人的治疗办法，还有那最后一下的辣椒面，这也未免太过于荒谬了。
　　虽然整个县城的人都在说有偷命根子的鬼，有缩阳缩阴。
　　可难道他们说得就没有可能不是假的吗？也许压根就没有这种东西存在呢？
　　联想到之前被吊死的店小二跟自己在匹看到的一切。李火旺对着趴在地上的其他人质问到：“你们总说缩阳缩阴，那你们可真正看到过谁缩了？”
　　几人看着李火旺，四目相望谁都没有说话，
　　最后还是一位捕快最先开口了，“我爹说的！他亲眼看见有人缩阳了！“
　　“我不是问你爹，我是问你自己！你有没有亲眼看？”李火旺那如剑般锋利A眼神，让他口中吞吞吐吐说不出话来。
　　李火旺再次看向匹县的县令杨宏志，“你之前说你儿子小了，要用银锁住，可是小孩子的本身就小，有没有一种可能，你儿子压根什么事情都没有，只是你自己在疑神疑鬼呢？”
　　“关于这一点，你就没有怀疑过吗？”
　　“是吗？可这怎么可能呢！那人明明说了――”
　　“那人是谁？！他现在在哪！”李火旺冲到他面前，向着他面对面的质问到。
　　不管这人是谁，肯定跟这荒诞的一切有着重大关联。
　　“他....他...他死了，因为他跟别人说了那....话，就被缩阳缩死了”
　　“呵！”李火旺脸上露出一丝冷笑，心中的猜测变得更大了。
　　压根就没有什么偷命根子的鬼，也压根同样没有驱赶鬼的办法，这一切都是假的！
　　当想到这个问题，那人的身份到底是谁，已经呼之欲出了。
　　仇人见面分外眼红，联想到之前他们对自己做的事情，李火旺双手握拳握得嘎吱作响，表情狰狞咬牙切齿面地说道：“坐忘道！”
　　李火旺把脖子上的铜锣直接摘下来，狠狠地摔在地上。
　　一脚拽飞了面前挡路的捕头，直接冲到那杨县令旁边，双手直接把他拽飞了起来。
　　此时他终于反应了过来，那种脑海中莫名的熟悉感是怎么来的，这是被坐忘道欺骗的感觉，他之前就上过一次当！
　　一脚踹在了他的胸口，李火旺手中的长剑已经切开了对方的下巴。
　　伴随着杨宏志的惨叫声，他的脸被李火旺掀起了一角。
　　这人的脸下并没有长着好几张面，他并不是坐忘道，其他捕头同样不是坐忘道，他们只是被坐忘道骗了。
　　能通过口口相传害人的并不是什么能偷命根子的鬼而是被坐忘道刻意在匹县传播出去的荒诞谣言。
　　坐忘道仅仅凭借着谣言，就把整个匹县的人都当成傻子耍了一遍。
　　“是谁告诉你的这些治疗缩阳的办法的？他们人在哪？”
　　双眼布满血丝的李火旺吓的受伤的杨宏志不敢有任何隐瞒。
　　如果说李火旺有死敌的话，那坐忘道绝对榜上有名。
　　“一个跳大神的！说可以用锁来锁住命根子也是他说的！结果因为泄露天机！他两个月前也被缩阳缩死了。”
　　杨县令努力让自己冷静下来，语速急促地回答到。
　　“是啊，刚说出来谣言，就缩阳缩死了是吧？未免有些太巧了，他尸体呢？我开棺验尸！”
　　在监天司的身份下，还有李火旺强硬的态度下，杨宏志最终照办了。
　　伴随着吱嘎声，黑色的棺材钉被重新起了出来，当李火旺看棺材内并没有任何尸体，而是放着一块六万的麻将牌后，他知道自己猜对了。
　　这就是出自坐忘道的手笔，只不过真的坐忘道早就走了，整个匹县的人都只是坐忘道玩腻了，然后随手丢弃的玩具罢了。
　　李火旺也没有太失望，他这次的目的是为了加入监天司的，而不是为了对以一人之力对抗坐忘道。
　　当弄清楚整个匹县到底经历了什么之后，李火旺也想到了如何应对的办法。
　　“都凑过去看看，你们好好看看清楚！就是你们所谓的跳大神！”
　　李火旺把剑一收，对着躲过去老远的其他人说道。
　　然而刚刚李火旺的反常举动，把他们都吓坏了，纷纷捂着下巴上的伤口，不过靠太近。
　　“我都说了都过来，没听见么！“随着李火旺的话语严厉一分，其他人纷纷靠了过去。
　　当看到了什么都没有的棺木，所有人顿时瞪大了眼睛，他们记得这人明明埋进去的。
　　看着他们，李火旺斟酌了一番话语后，开口缓缓地说道：“你们被骗了，压根就没有什么缩阳，这仅仅只是谣言。没必要提心吊胆的。”
　　“这怎么可能？”杨宏志脸上带着极度的错愕，这么长时间来的人心惶惶，原来这仅仅只是自己吓自己？
　　“事实摆在眼前，你们还不信吗？你去把人整个匹县的人都聚集起来，我有话要跟他们说。”
　　听到李火旺的话，那人表情很是犹豫，阴晴不定地站在原地思索着什么。
　　“怎么，别忘了我的身份，难道对付这种事情，你这个书袋子有监天司懂？”
　　这话总算说动了杨宏志，他捂着下巴上的伤口向着外面走去。“大人稍等，本官.....本官先去看看孩子。”
　　说完，他带着一帮捕快散去了，而李火旺把带血的剑重新插入剑鞘，转身向着客栈走去。
　　当来到客栈后，李火旺把整个事情都是谣言，告知了还在心惊胆战的高智坚。
　　“没事，这仅仅只是一群被骗了的可怜人，等会儿解释清楚就成。”
　　李火旺坐在八仙桌上，对着面前的大子说道。
　　当知道一切都是骗局，整个匹县压根就没有危险后，李火旺轻松了很多，弄了半天，原来只是一群被坐忘道骗了的人。
　　帮这些人摆脱坐忘道的欺骗是一方面，李火旺同样没有忘记自己来这个地方的目的。
　　不管对方派哪个监天司来，只要自己提前帮他解决了麻烦，那他不跟自己接触都不行。
　　万事开头难，只要跟监天司接上线，那之后的事情就简单多了。

###第二百七十五章 鬼来###
　　，道诡异仙
　　“哈哈哈，这匹县的人都是傻子吧，缩阳这种瞎话都信。”狗娃肆意地嘲笑着。
　　“把你放进去人云则云的情况下，你怕是同样好不到哪去。”
　　当看到外面本应该冷清的街道热闹起来后，他把手中这盏茶放下，向着外面走去。
　　“都跟来，把兵器都带上，等会儿你们在人群外围，帮我盯着点，免得节外生枝。”
　　也不知道杨宏志是用什么法子通知，匹县的县衙衙门被面带惶恐的人围得一个水泄不通，不少墙头跟屋顶上同样也站满了人。
　　成千上万人挤在一起，如同一大群苍蝇般嗡嗡直响。
　　杨宏志偷偷地靠了李火旺的身边，面带兴奋的向着他看去。
　　“真人，你看这够了吧？基本上每户都派出一个人来。”
　　他刚刚回去看了一下，发现自己的儿子的命根子真的没有变小。
　　看着身侧那密密麻麻的人头，李火旺点了点头，三两步纵身一跃，直接跳上了衙门门口的石狮子。
　　“各位匹县A乡亲父老！都别慌！我在这里就是告诉你们，压根就没有什么偷人命根子的鬼，你们都被骗了！缩阳缩阴都是假的！这就是一个谣言罢了！”
　　李火旺这话一出口，顿时炸开了花，所有人轰的一声议论开了。
　　“铃铃铃~！”刺耳的铃声瞬间钻入所有人的耳朵，让在场所有人下意识地捂住了耳朵。
　　当议论声被铃声压下来后，李火旺停下手中的道铃，把道铃扔给一旁的春小满。
　　看着所有人缓缓松开捂住耳朵的手，李火旺想了想，直接扬声再次说道：“各位！那所谓缩阳而死的跳大神，我跟杨县令已经检查过了！那人只是假死罢了，早就不知道逃哪去了！”
　　“而且你们好好想想看，你们有谁亲眼看见过，谁的阳缩进腹中？记住了，不是谁的儿子说的，谁的邻居说的，而是你们自己亲眼看见过的！有没有！！”
　　听到李火旺问出的问题，整个匹县的人脸上都露出迟疑。
　　就在李火旺认为接下来，他们会抛弃这份惶恐不安的时候，现场出现了别的异样声音。
　　“有！”一个半白头的妇人，抱着自己襁褓里面的孩子，颤颤巍巍地走上前来。
　　她颤抖地把衣服一层层地打开，把赤裸的孩子高举在空中，向着其他人展示着。
　　“你们瞧见没有，我这孩子的命根子就被锁了！这人就是个骗子！你们别信他的！”
　　李火旺仔细地打量着面前这女人，当确定这人并不是坐忘道假扮得之后，李火旺视线转向了她手中的孩子。
　　“这是你孩子？被那看不见的鬼偷走了命根子？”
　　“对！你瞧！他的命根子去哪了？没了！！呜呜呜~我苦命的耳啊~~~~”那女人搂在自己的儿子嚎啕大哭起来。
　　“真缩没了？”李火旺看着那空荡荡的下面，脑袋猛地震了一下。
　　可是下一秒，李火旺瞬间反应了过来，看着她这张梨花带雨的面孔问出一个非常寻常的问题。
　　“这位婶子，你说有没有一种可能，你的孩子是个女娃呢？”这长的也太自然了，怎么看都不像是靠缩能办到的。
　　说完这话后，那妇人仿佛被吓到了一般，抱着自己孩子向着人群靠去。
　　“你放屁！我怀上的时候肚子是尖的！怎么可能会生赔钱货！我生得就是儿子！”
　　那妇人一说完，直接抱在孩子就跪在一位老人的面前，神情焦急地辩解到：“当家的，你别信他的，这事真不能怪我，我真生了个能传宗接代的大胖小子！是那鬼不把娃的命根子拿走了，这事真不能怪我。”
　　这妇人的话，让每个人的脸上都露出一丝不安来。议论声越来越大。
　　“为了不让自己在夫家受委屈，强行把女儿说成男的，你之前面对坐忘道的时候，怎么就没有这么聪明？”
　　听到下面议论的声越来越大，李火旺刚准备把局面稳住的时候，一声尖叫声忽然从人群中爆发出来。
　　本应该密集的人瞬间空出一大片来，一穿着破烂衣服的乞丐，手中拿着一把生锈短刀。
　　他在对方的哀嚎中，硬生生把对方的命根子割了下来，满意地挂在自己身上。
　　颤抖摇摆的一字眉乞丐站了起来，脸上带着阴森森的笑容，看向四周面带恐惧的所有人。
　　“呵呵呵~~~命根子~命根子都是我~有了命根子，我就能投胎了~”
　　伴随着说话声，他的身体居然如同鬼魂般飘了起来，向着旁边另外一个男人扑了上去。
　　“啊啊！！”伴随着女人的尖叫声，在场所有人的都乱了，向着四周逃命。
　　眼看着那人即将就被扑到，李火旺的一根手指甲已经射了过来。
　　“铛”的一声脆响，指甲盖打在了他身上，发出一声金属撞击声的清脆的响声。
　　混乱不堪的场景中，李火旺奋力向着那人身边冲去，当他来到身边时，地上已经躺下了好几个男人跟女人。
　　“锵！”李火旺提剑向着那人就冲了上去，直接劈在了那人的身上。
　　可是让李火旺没有想到的是，作为兵家利器，异常锋利的紫穗剑砍在他身上，居然连皮都没有破，只能发出清脆的响声。
　　高智坚踩着沉闷的脚步声，向着这边冲来，手中的狼牙棒已经呼呼地飞舞起来。
　　相互交错之下，李火旺跟对方对抗的有来有回。
　　可越是跟着人接触，李火旺就越感觉不对劲，这面前的鬼很不对劲。
　　如果说这东西真是鬼的话，那未免这鬼也太怪了吧？鬼还能刀枪不入？连斩祟的剑都斩不断？而且偏偏是大白天的出现？
　　就在李火旺正在想办法解决掉这人的时候，不知道是不是自己的错觉，他感觉到对方看着自己眨了眨眼，他一时间想了很多。
　　在整个匹县的百姓的注视下，他们看到这头戴铜钱面罩的男人，跟那鬼打的有来有回。
　　他们的心也随着战局，时而高时而低。
　　僵持了有一刻钟后，李火旺直接抬脚直刺，扎进了那人的胸口。
　　紧接着，他手中掏出一道黄色的符来，往那人的脑门上一贴，一切总算是安静了下来。
　　李火旺拿着剑环视了一圈，语气坚决的开口说到：“你们说的没错，确实有偷命根子的鬼，他就是这个鬼！现在，他已经被我杀了！”

###第二百七十六章 监天司###
　　，道诡异仙
　　李火旺用手拽着那人的头发，直接把整具尸体提了起来，向着四周匹县的其他人展示着。
　　“你们瞧瞧！鬼已经被我灭了！它已经彻底寻魂俱灭！以后匹县内再也不会缩阳缩阴发生了！”
　　李火旺的声音在匹县的上空不断回荡，过了一会，“轰”的一声，整个匹县的天都快要被，匹县人的呐喊声跟欢呼声给掀翻了。
　　在场的每个人都喜极泪涕，所有人脸上那异常阴郁的神色消失得无影无踪。
　　不少人当场就把手伸进衣服里，掏出用来捆东西的绳子还有锁链，高高的向着空中抛去。
　　而更多的人则是跪在地上，向着刚刚还质疑A李火旺不断跪拜，口中念着再生父母之类的话。
　　旁边的杨县令更是带着几个捕头迎上来，用他们手中的长棍把那鬼架了起来，开始进行游街。
　　随着这些人回去告诉家人，这个消息很快在匹县彻底传开了。
　　紧接着李火旺这些外乡人的待遇明显就高多了，每到一处都有人往怀里塞菜塞吃的，还有不少头发发白看到他们就要磕头拜谢，说多谢救了他们的孙子。
　　当天晚上，匹县最好的酒楼凤阳楼被杨县令包了，用来宴请贵客。
　　作为拯救了整个匹县的李火旺，被安排在了主位上，匹县的稍微有点身份的人纷纷上来敬酒，仿佛能给李火旺敬酒是某种荣誉一般。
　　笼罩在每一个匹县人身上的压抑都消失了，本应该死寂的匹县正在逐渐向正常县城转变，冷清的街道变得无比的热闹。
　　人声鼎沸的酒楼顶端，狗娃高智坚等人吃着酒楼最好的美食，每个人恨不得把舌头吞进去。
　　同样一样的东西，自己随便做的跟匹县最好的厨子做的，那完全就不是一回事。
　　“秀才！你以后要好好学听见没有！只有好好学，将来你才能跟小道爷一样替天行道，完了之后还有人请你吃这样的大宴！”
　　满嘴流油的吕状元胡吃海塞的同时，一点都不耽误他教导自己的小儿子。
　　“老骨头，你懂个屁。有吃的都堵不上你的腚眼！”秀才放下手中鸡，拿起一旁的好酒就要往李火旺面前的酒杯里倒去。
　　还没等他倒下，一旁白灵淼伸手先一步把酒杯拿走了，“李师兄，不喝酒，他喝酒非常容易醉。”
　　说完，她舀了一些晶莹剔透的鱼翅}送到李火旺面前。“李师兄，吃点粉丝汤吧，出手救下了整个县城的人，你辛苦了，”
　　李火旺嘴角一裂，露出一个勉强的笑容，他伸手拿起一大鸡腿扔到桌子下面。顿时传来馒头咀嚼吞咽的声音。
　　感受到馒头的尾巴不断在自己小腿上敲着，李火旺的心情稍稍上扬了一些。
　　看着面前热闹的一切，李火旺端起鱼翅羹一饮而尽，站了起来，用手指向远处醉醺醺的杨宏志说道：“盯着他点，别让他太开心，把自己喝死了。”
　　在一片欢声笑语，李火旺走下了灯火通明的酒楼，相比热闹的酒楼，匹县的街道上同样不想多让。
　　爆竹声不断的响起，伴随着噼啪声，红色的纸屑四处飞溅，把街道胡同都染成了一片喜庆的红色。
　　“噼啪”声刚停，没等硝烟散去，一群穿着新衣裳的孩童纷纷围了上来，蹲在地上嬉笑着，捡着其中没有爆的爆仗。
　　他们也许不太懂到底发生了什么，他们只知道，自己再也不用受皮肉穿铁之苦了，而且还能吃到寻常吃不到的好吃的。
　　在街道的尽头，一个头顶着嘴红腮红的大头娃娃的头罩的男人，高举着一个花球，引着一条绿色的舞龙走了过来。
　　在舞龙的后面，是吹着欢快调子的唢呐，
　　此大的阵仗立即吸引了所有的孩童，他们顾不上捡爆仗了，喜悦的跳着围绕着那舞龙打转。
　　像这样的画面，整个匹县比比皆是，寻常的日子愣是被他们过得跟过年一样。
　　冷着脸的李火旺在如此人群中穿行，显得非常的格格不入。
　　不过还在跟这种喜庆环境中的格格不入的，并不是只有李火旺。
　　还有一些门上贴着绿色对联，挂着白布的院子里传来呜呜的哭声。这些都是今天被那鬼杀死的人，而且还是凄惨的死法。
　　李火旺向着这凄惨的院子看了一眼，继续往前走着。
　　在这种格格不入的陪伴下，他最终来到了县衙的停尸房内。
　　哪怕外面再热闹，像这种地方必然是有人守夜。
　　不过桌子上那热气腾腾的香肉火锅，还有那贴了一个酒字的黑坛子，代表县里也没亏待他们。
　　一见李火旺走进来，仵作跟绿衣捕快连忙把脚放下来，连忙招呼让他一起吃。
　　“你们都出去，此鬼不同凡响，我要作法彻底以绝后患。”
　　听到对方这么说，这些人哪敢多言，连忙点头哈腰地走出去。
　　冷清的停尸房内，一具具尸体被白布盖着，整齐地摆在地上。
　　李火旺在一具具冰冷的尸体走过，最后来到最后的一具尸体旁抓住上面的白布一掀开，那位被鬼附身的乞丐出现在他的面前。
　　此人看起胡子拉碴，衣衫褴褛，可奇怪的是他身上一点都不邋遢，没有任何叫花子该有的异味。
　　这人相貌平平，属于丢到人堆里都找不出来的那种，这人最有特点的是他的眉毛，是又粗又浓的一字眉。
　　就在李火旺仔细地打量着这人时，那具尸体猛地睁开了眼睛，跟李火旺四目相望。
　　看到双手抱胸的李火旺后退一步，他伸手把贴在自己的额头上的黄色符摘了下来。
　　“有趣有趣，你这贴的是什么符？有何功效？”
　　“我也不知道，随便瞎贴的，这是别人画的。”李火旺的回答异常的冷静，仿佛对于这个人醒来一点都不感到意外。
　　那一字眉乞丐一翻身，直接从木板上翻了下来，抖了抖身上灰，浑身上下发出叮叮铛～清脆的金属撞击声。
　　“这位真人，如何称呼？”他向着李火旺行礼，眼神很是坦然。
　　“袄景教，耳玖。”
　　不愿意透露姓名的李火旺，报出了早已经死去的姜英子在袄景教的化名，“如果我没猜错的话，阁下应该就是监天司的吧？“
　　一字眉没有否决，开口说道：“没错，在下确实是监天司的小卒，真人好生聪慧，我之前就使了一个眼色，居然就接上了。”

###第二百七十七章 赊刀人###
　　，道诡异仙
　　李火旺之前的猜测没错，压根就没有什么偷命根子的鬼，只是面对坐忘道散播出来的谣言，面前这位来自监天司的乞丐用出了李火旺截然不同的办法。
　　“有必要吗？有必要演得这么真吗？”李火旺用手指向旁边那几句被一字眉杀死的人。
　　“这可是坐忘道设的局，演的不真怎么行？你当随口说说他们就能听进去？再则说了，动手的时候我都看着呢。那死的都是寻常百姓。”
　　对方的话让李火旺有种心中发凉的感觉，他为什么如此坦然地说出这话来？难道监天司里面A人全都是这样的吗？
　　要说这些死人，李火旺有多愤慨，那倒也不至于，他只是看到对方是如何做事后，他心中的警惕心加大了不少。
　　“以后跟这人接触，必须多加小心，免得我自己也会变成今天被当成了演戏道具的百姓。”
　　见李火旺站在那里一言不发，那一字眉乞丐率先说话了，“在下洪大，赊刀人，幸会。”
　　赊刀人，这是李火旺第一次听到这个词，如果仅仅从字面意义上来理解，这人是赊给别人刀的人。
　　然而能当监天司的小卒，那这三个字就不可能代表着字面意义，肯定有别的含义。
　　“赊刀人？”
　　“不错，在下确实是无门无派的赊刀人，呵呵，真人，你可要赊刀？”洪大拉开自己那满是补丁的大褂，里面零零散散的全是各种刀刃。
　　这些刀很旧，不少身上还挂着锈，刀刃不断卷地就是蹦的。这也是为什么李火旺之前，用自己的紫穗剑伤不到他的原因。
　　不过这同样从侧面证明了，这些刀绝对不是看起来那么样破烂，锈刀烂刀可挡不住兵家的兵器。
　　“呵呵，真人，你可想赊我的刀？”随着洪大再次发问，一把断刀，刃朝前送到了李火旺的面前，洪大的脸上露出一丝期待的笑意。
　　“你把这刀赊给我了，那什么时候还呢？”
　　“既然是赊的，那到了该还的时候，那自然就会要还了。”洪大这话说了，又仿佛什么都没说。
　　李火旺想了想，缓缓伸手向着那沾满红色铁锈的刀刃摸去，双眼紧紧盯着对方的神态。
　　就在那红色的铁锈跟李火旺的手触碰到前一刻，他把手缩了回来。“不用了，我的兵器够用了。”
　　“哎，罢了罢了，不赊就不赊了，既然匹县的事情以了，那耳玖真人，咱们后会有期。”
　　遗憾的洪大把刀收了回来，向着李火旺拱了拱手就向着停尸房外面走去。
　　就在他的手刚握住木门上的铜拉环之时，一块带着血的指甲盖飞了过来，直接钉入了木门之中。
　　“稍等一下，我听闻监天司办事酬劳多得很，既然匹县的事情，我也掺和了，那这次的报酬也有我一份吧？”
　　看着木门上缓缓渗血的月牙缝隙，洪大声音带上几分诧异地问道：“哦？那在下要是不给呢？”
　　这话一出，停尸房的气氛顿时变得剑拔弩张起来。
　　可随着李火旺的下一句话，这种压抑气氛瞬间销声匿迹。“不给也行，这买卖我也能做，带我加入监天司，这帐就算是平了。”
　　洪大转过身来看向对方，对于对方会说这话似乎很是意外。“当真如此？那行，虽随我一同去礼部，去记相那挂个名吧。”
　　“需要去礼部？”李火旺一听到这话，马上否决了，自己去了他们那大本营，万一被人发现了，那就彻底完蛋了。
　　“太远了，我还有急事，换个法子吧，我听说不少监天司可以单独联系吗？”
　　听到李火旺的话，洪大琢磨了一会，最终点了点头，“那这样吧，我跟上头说说看，你别去找他，如果他同意了，他会去找你的。”
　　“放心，咱们也算是一起干过活了，我会帮你美言几句的。”
　　说罢，洪大推开门直接走了出去，当来到热闹的街道上，他从旁边地上拿起一个大号的陶瓷大头娃娃，直接盖在自己脑袋上。
　　他从腰间掏出一把破的几乎只剩扇杆的烂扇子，向着自己脸上不断扇着，大步向着匹县外面走去。
　　当他走出了热闹的匹县，四周终于安静下来，属于热天的虫鸣声取而代之了。
　　走了又有半个时辰，他把手中大头娃娃向着一旁林子一扔，开口说道：“耳玖真人，你不用继续跟着我，在下要真是坐忘道，那今天的事情可没这么容易完。”
　　李火旺从一旁的林子里走了出来，对着他拱了拱手，转身向着匹县走去。
　　一直看到李火旺的背影再次消失在那点点灯火之中，洪大开口了，“如何？”
　　旁边的树林中传来枯叶被踩的声音，一个大腹便便，腰间带着红鼓身穿大绿衣服，脸上带着腮红大头娃娃从里面钻了出来，他肩上还扛着那缠了红绳，，方才用来引舞龙的绣球龙珠。
　　“不妥，这人行为鬼祟，来历不明，方才你说带他去找记相，他却不敢跟，未必无有时坐忘道的可能。”
　　陶瓷大头娃娃下面传来的声音意外的年轻轻柔，完全跟他肥大的身体完全不搭。
　　随着洪大习惯性地往地上一蹲，他身上顿时传来稀里哗啦的金属撞击声，“我倒觉得，他未必是坐忘道，坐忘道的骗局不会如此拙劣。”
　　比正常人脑袋大一号的大头娃娃缓缓转动，用那黑漆漆的眼睛的看向洪大。“万一坐忘道猜到了我们会这么想，刻意为之呢？”
　　“再则说他们头头都死了两个，应该不会再过来触霉头了。”
　　大头娃娃身体没用任何动弹，口中继续重复到：“万一坐忘道猜到了我们会这么想，刻意为之呢？”
　　洪大很是不耐烦的瞥了他一眼，“够了啊，没空跟你逗闷子。”
　　大头娃娃扭过头来，重复看向远处的匹县。“他背上背的是罗教的铜剑，另外一把用布包住剑柄的剑却散发着兵家的煞气，完了他还使用袄景教的秘术，怪，怪得很。”
　　洪大点了点头，表示赞同对方的说法。这小子虽然怪得很，可实力应该不俗，哪怕他有时坐忘道的可能，依然能当刀用。”
　　“然后呢？”
　　面对同伴的质问，洪大双眼微微眯起，用食指内部一下一下地刮着自己的下巴。“然后.....边用边看呗。”

###第二百七十八章 功法（为盟主morgenrote加更！！）###
　　，道诡异仙
　　当天晚上，匹县县令吃的玩得很尽兴，一直到日上三竿都没有醒来。
　　当得知李火旺要走，他这才顶着宿醉的脑袋，带着自己的妻儿前来送行。
　　“真人，一路顺风，昨日之事，我定会向上面详细报告的，祝真人前程似锦，一路顺风!”
　　面带笑意的杨宏志双手向着李火旺不断拱着，哪怕他下巴上的伤还在渗血。
　　不管他心里怎么想的，反正他表现出来的姿态完全挑不出错来。
　　这话听得了人群中的狗娃瘪了瘪嘴，杨宏志嘴上说得很好，然而面对李火旺的离开，他什么意思都没表示。
　　“杨知县，可否开张路引？我的那张昨晚喝酒的时候，被酒水浸烂了。”
　　通过白灵淼，李火旺知道跟其他A地方不一样，这大梁国地大城也多，规矩也多。
　　小地方还好，一些大地方要是没有路引，连城都进不去。
　　虽然这点小事情难不倒李火旺，可也不至于为了这点小事情，次次都要白灵淼翻墙。
　　“路引？行行行！”
　　匹县的事情解决了，自己的乌纱帽也保住了，区区开几张路引，那更是小事。
　　麻烦已经没了，自然要赶紧把这瘟神请走。
　　作为父母官，在匹县人的眼中杨县令的样子明显做足了，一连送出去三四里地，这才依依不舍地缓缓往回赶。
　　“送的这么勤，不知道的还以为送他爹呢，也不知给爹们有些路上用的盘缠。”秀才狠狠地往地上吐了一口唾沫，表情很是厌恶地说道。
　　“啪！”带着火星子的铜烟杆子直接敲在了他的嘴上。
　　李火旺懒得理会吕家父子的事情，他满脑子都在想着昨天晚上跟那赊刀人的对话。
　　自己总算是迈出第一步了，可这一步迈得无比的艰难。
　　对方只是说回去汇报，没说可以，也没说不可以，也不知对方会如何回应。
　　为了以防万一，自己最好要做两手打算。
　　如果他们只是不答应还好，怕就怕这家伙是坐忘道假扮的，这点最致命。
　　一旁的和尚用手摸了摸李火旺脸上的铜钱面罩，
　　“放心吧，没事，这几天，你连睡觉的时候，都没把这东西摘下来，他们发现不了你是心素。”
　　“只要他们发现不了，那咱们就有退路。”
　　面对和尚的安慰，李火旺没有感到任何心安，仅仅只是靠面罩来阻挡自己的身份，未免太冒险了。
　　自己还要尽快找到其他阻挡自己身份的方式，才能保证自己的安全。
　　和尚之前有一句话确实说得没错，只要别人没有发现自己是心素，那一切都有退路。
　　“不过最重要的是要是实力啊，只要有足够的实力，那这些都不是问题。”
　　路引不单单是通行证，同样也代表着临时身份，有了这东西，李火旺等人也算得上是半个大梁国人。
　　“锵锵锵锵~~”伴随着狗娃不断敲着锣，小生打扮得吕举人掀开帘子走到台前，就开始唱了起来。
　　这新编的戏曲让戏台子下面的佃户听得很是过瘾，粮食赏钱纷纷往台子上抛。
　　更有一些半大的孩童，拿起一草篮子泥鳅往台子上一扔，吓得乞丐打扮的罗绢花一跳，引来台下传来阵阵哄笑声。
　　有些泥泞的路边，笑眯眯的吕状元，正在跟着一个铜板一个铜板的跟赵五对账。
　　一旁的李火旺看着马车上的赵五身边已经用绳子串好的铜钱，不由心中有些惊讶。
　　吕家班自从换了一个唱法后，那赚钱比过去多多了，作为东家的他，这其中就有他的一半。
　　现在的吕家班不说是下金蛋的鸡，那最起码也算得上是下双黄蛋的鸡，而且这双黄蛋是一直会有的。
　　“哎！赵五小哥，咱们账都对上了啊，挣着钱了，咱们吃点好的，今天晚上吃泥鳅钻豆腐！！”
　　泥鳅都是现成的，吕状元口中的吃点好的，仅仅只是去村子里去买些豆腐来。
　　不过相处了这么久了，李火旺已经知道对方的性格，“吕班主，刚才唱戏的时候，怎么没见秀才？”
　　一听到自己的小儿子，刚刚还笑盈盈的吕状元顿时把脸耷拉了下来。
　　“他？算了吧，这小子哪怕真学成了神通，怕是也不指望给我养老送终了，将来啊，那还得靠咱们童生，你说是不是啊？我的乖孙？”
　　看着正在逗着自己的孙子的吕状元，李火旺向着远处的一块大石头走去，吕秀才正在那里练着呢。
　　随着走近，李火旺听到了秀才的念咒声，“紫徘辶槔世蚀旁真口降感应俱在虚z！”
　　他面前放在石头上并排分开的铜钱，啪的一下，瞬间叠在了一起。
　　随着他猛地一跺脚，又啪的一下，那并拢的铜钱又瞬间翻个面分开。
　　练了这么久，硬靠着死记硬背，一个字都不认识的吕秀才真的学会了。
　　看到他，李火旺才明白丹阳子能练到临死前的那种程度，过去究竟吃了多少苦。
　　“师傅！
　　“练得不错。你最近感觉到如何？”李火旺问这话的同时，留意对方的神态。
　　“好得很！好的不得了！”
　　感觉到自己会了神通的吕秀才，红光满面的声音洪亮，跟过去的他完全就是另外一个人。
　　李火旺感到有些失望的同时又有着一些欣慰。
　　失望是因为看起来自己之前的猜测有些区别，跟其他宗门相比，看起来罗教的功法并没有挤走吕秀才身上的戾气。
　　而欣慰是因为吕秀才练到这了，居然还是任何事情都没有，那么这已经可以证明，这套功法并没有被元婴留坑，自己也可以开始练了。
　　“练得好就行，不过你怎么都不去帮你父亲唱戏？”
　　听到这话，吕秀才脸上露出极度的鄙夷，“我现在都是会神通的高人了，我还能回去跟他们窝在一起当下九流？”
　　听到这话，李火旺不由地皱起了眉头，说真的，现在的吕秀才真惹人厌，这还没翻身呢，就开始瞧不起自己的父亲还有大哥了。
　　不过他注定要失望了，韩符这套功夫是配着铜钱剑来用的，他只学会了一种驱使铜钱剑的功法，没有剑这功法什么屁用都派不上。

###第二百七十九章 银陵城###
　　，道诡异仙
　　“乌摩哆拖耶z！”随着李火旺心中默念，并且跟着那功法所说的一样，调动丹田中的那口气。
　　紧接着他左手提起青铜剑，猛地向前方那一根翠绿色的竹笋用力一刺。
　　下一刻，铜钱剑上的铜钱微微颤抖，在空中散开后，又在红绳的来领下，一枚枚地插入竹笋当中。
　　李火旺再次拿着剑柄一提，那一枚枚陈旧的铜钱迅速回归，重新连成铜钱剑身。
　　当铜钱剑重新归位，之前李火旺面前那一米多高的竹笋早已经四分五裂。
　　紧接着李火旺看向一旁的布满青苔的黑色石头，他握紧剑身猛地向着你那边劈去。“”
　　下一刻，李火旺就感觉到一股强大的力道从剑身上传来，这一刻他感觉到仿佛不是自己在挥剑，而是剑带着他的手转。
　　就在那铜钱剑即将撞到石头的瞬间，铜钱剑整个瞬间散开，当那空荡荡A剑柄划过巨石的时候，那些铜钱在红线的串联下，重新凝聚，斩断了石头后面几米远外的一颗朽木。
　　“这剑有用，有大用。”心中带上一丝喜色的李火旺看着面前的铜钱剑心中暗道。
　　跟自己拥有的其他东西相比，这东西明显实用多了，而且最重要的是没有任何副作用。
　　这铜钱剑可以在某种程度上，弥补自己远攻的不足。
　　这一幕看得一旁秀才看得眼热无比，自己费尽千辛万苦学会的神通，对方仅仅用这么短的时间就比自己学的好太多。
　　想到这秀才眼热无比，表情亢奋地迎了上去。“师傅神通盖世！！天下无双！”
　　面对对方的吹捧，李火旺的表情仿佛吃了一只苍蝇一般，这没读过书，连拍马屁都不会拍。
　　“师傅，接下来那我要学什么神通？”秀才的眼中满是热切的，说出了自己最关心的问题。
　　李火旺看着面前的少年没有回答，之前让他学功法，除了为了驱走他身上的戾气外，就是为了让他替自己提前试试功法中有没有坑。
　　既然目的达到了，李火旺知道自己该考虑如何处理这便宜徒弟了。
　　李火旺明白，以他现在这性格，直接对他说逐出师门恐怕还是不行的。必须想一个迂回的办法。
　　“学字，你下一步学认字。”李火旺的话让秀才一愣，这可跟他想得不太一样。
　　“你知道为何，我学这功法比你快吗？因为我认识字。”
　　“不认识字怎么了？不认识字照样能学神通！我还能修仙呢！”秀才的语气愤愤不平。
　　“你不学？那行，别怪我不教。”李火旺说完，转身就走。
　　“师傅，我错了！”异常紧张的秀才扑通一下跪在李火旺的面前，重重就是三个响头。“我学！”
　　当李火旺从竹林里走出来，身后的秀才已经愁眉苦脸的小心地抱着一张写满字的字死记
　　硬背着了，他这辈子都没这么刻苦过。
　　见自己的主人出来了，馒头踩着小碎步摇着尾巴来到李火旺旁边，用鼻子轻轻嗅着他的下摆。
　　李火旺用手拍了拍她的狗脑袋，对着那牛车旁的其他人说道：“走吧，走快点，我们尽快进银陵城。”
　　在车轱辘的滚动下，李火旺重新打开了手中的地图，从上面看，前面不远处就是大梁的一座大城，银陵城。
　　从他打听到的情况来看，这座城在整个大梁国也算的上是排上号的，是大梁一位王爷的封地。
　　当然这城怎么样，李火旺其实不太在乎的，他更在乎的是，只要等过了这座城距离牛心山已经没多远了。
　　只要到了白灵淼的老家，那这么千辛万苦的长途跋涉终于要迎来了一个句号。
　　“李师兄，我还从来没来过银陵城呢，我就听我二爷说过，那银陵城里的人有钱的很，他年轻的时候打到了一只鸡脚鹿，卖到银陵城里去，回来就起了三间大瓦房！”
　　“听他说，银陵城可大可漂亮了，而且吃食也特别美味，我小时候经常在想那能有多好吃。”
　　用白丝带蒙着眼睛的白灵淼双手牵着李火旺的衣摆，絮絮叨叨地说着不停，这跟她之前的模样完全不一样。
　　她说着，李火旺就默默地听着。一前一后，很是搭配。
　　在白灵淼那如同百灵鸟的声音下，渐渐一座高大充满压迫感的城墙出现在他们面前。
　　当随着人流来到了城墙下，自己身体全部被城墙的阴影遮挡住时，李火旺抬头看去，差点以为面前的是一座山。
　　“这墙.....这墙....”眼神发直的狗娃结结巴巴地说着。
　　“这墙真大！”杨小孩替他说出了后面的话来。
　　“就你话多。”狗娃搂着自己的媳妇的腰，加紧跟上了马车。
　　在一条长龙的前面瓮城中，是一排衣服胸口纹着一个兵字的守卫，他们正在逐一排查里面的人。
　　跟之前青丘比较，在这里明显就严多了，任何东西都要检查一遍，才能放行。
　　所有人都不由的紧张起，拉紧自己的脑袋上的黑纱斗笠。
　　刚进入那十几米长的瓮城内，李火旺发现在这说话都有回应。
　　“进城内干什么的？”排查的卫兵语气十分冷漠，
　　“官爷，我们是唱戏的，还请通笼通笼。”堆着笑脸的吕状元双手递过去的路引被接过，那路引下面的银子被扔在了地上。
　　见对方有印了官印的路引，刚准备围上来的要翻看东西的卫兵重新退了回去。
　　“过。下一个。”
　　对方这话，让站在那装有黑太岁的牛车旁边的李火旺松了一口气。
　　当一进去来，顿时李火旺就感觉到身边的感叹声不断，不过这也正常，宽敞的街道两边居然有不少几层楼高的楼屋。
　　在这个楼房之间，就是一幅热闹非凡，活生生的清明上河图。
　　看着这繁华又陌生的一切，连老练得吕状元都有些束手无策。他们这群人站在路中央，不知道该往哪边走。
　　不少人看到他们这举动，眼中顿时露出一丝鄙夷，又是一批没有进过城的土包子。
　　“慌什么，还是老样子，先找客栈安顿下来。”李火旺抬头往前走，其他人连忙跟上。
　　李火旺表情很是复杂的看着眼前的一切，他是真没想到，在这世界居然还有这样繁华的地方。
　　他还以为这已经疯掉的世界，没有一寸是好的呢。

###第二百八十章 玲珑塔###
　　，道诡异仙
　　城门附近并没有客栈，顺着这能跑十六匹马的宽敞街道，李火旺等人走了半个时辰，总算是找到了一间客栈。
　　“这破地方真是疯了，那牛拉街上了居然还要罚十个铜子！这牛要拉屎，我怎么管得着？”
　　管钱的赵五依然在为之前的事情耿耿于怀。
　　“就是，这牛粪可是能当柴烧的！拉这里是给他们送礼了！居然还要罚钱！真操蛋！”一旁的吕秀才在旁边迎合着。
　　“行了，既然到一个地方，就要守一个地方的规矩，进去吧，今天能睡床了，好好歇歇。”李火旺说完，抬脚走了进去。
　　刚一进客栈，李火旺为自己找之前匹县县令开路引，感到庆幸，这地方居然连住客栈都要路引。
　　“嘶～小道爷，这客栈连水都居然都要钱，他们穷疯了吧！这里面装着可不是茶啊，这可是山泉水啊！”
　　吕状元心惊胆战的抱着怀中那葫芦状茶壶。
　　正在翻看地图，熟悉整个大梁国布局的李火旺抬头看了他一眼，没有言语。
　　“嘿，老汉我算是看出来了，这大梁国大梁国的，还真不如咱们那，至少我们那，喝水不要钱。”
　　吕状元小心翼翼地把手中的陶瓷茶壶放在桌子上感慨地说道。
　　话音刚落，他肚子就传来咕咕声，今天为了能在天黑钱赶到这城内，可是连晌饭都没吃。
　　听到对方肚子叫的声音，李火旺扭头看向正在床边整理被子的白灵淼，“饿了吗？回来再弄，先吃饭去了。”
　　“小道爷，要么咱们还是吃自己带A干粮吧，这城里连喝水都要钱，那吃饭不定多贵呢。”
　　李火旺把手中地图往桌子上一放，“贵就贵了，舟车劳顿这么多久，难道还不能好好享受一番？去把吕家班都叫上，今天吃点好的。”
　　一听到是去吃好的，所有人顿时精神了起来。一大群人乌央乌央地从客栈走了出来。
　　当天色渐渐变暗，李火旺等人踩着楼梯，来到了五层酒楼的顶楼。
　　站在高楼之上，整个银陵城尽收眼底，所有人都不由得感叹发出声来。
　　楼下的风景让他们应接不暇，看都看不过来。
　　早已经在后世见多识广的李火旺压根没有注意的这点，看到城里没有道观以及寺庙后，他兴致有些缺缺。
　　“李师兄，你看那是什么！好漂亮啊！好像是用陶瓷做的高塔！”
　　陶瓷塔？李火旺抬头看去，不由为远处的一幕震撼到了，白灵淼的话并不是夸张，那确实是一座通体全身由陶瓷做的塔。
　　高塔塔顶七彩琉璃瓦，塔身通体雪白，青花瓷的特有藏蓝色纹路，如同几条青龙从第一层，龙飞凤舞般直接连到了顶层。
　　整座塔的就是连那塔边上的铃铛那都是镀上了一层金色，随着微风轻轻摇晃，低沉的钟声从里面缓缓地荡来，精美中又带上了一丝庄严。
　　“这塔可真漂亮。”李火旺不由得说出口来，这话是真心实意地，这种奇观，哪怕他在后世都不可能看到。
　　听到李火旺的赞美，一旁同样在观景的青衣书生“啪”的一下，把手中的纸扇打开。很是得意地说道：“那是自然，这可是银陵城的玲珑塔，全大梁可就只有一座。”
　　说完，他瞥了一眼高智坚那带有补丁的鞋面，还有其他人那明显跟环境格格不入的打扮，脸上顿时露出一丝轻蔑。
　　李火旺用手指着远处的玲珑塔，对着那书生问道：“敢问，那地方是谁的？可有人在塔中修行？”
　　书生顿时笑了，“哈哈哈，小友这话可真有意思，不错，这玲珑塔内确实有人修行。”
　　对于这些事情格外敏感的李火旺不由地紧张起来，“怎么？难道这城内也有跟正德寺一样的存在？”
　　李火旺双眼微眯，远处的玲珑塔在他面前变得越发清晰，里面的一些女人映入他的眼帘。
　　那些身作透明薄纱的胖女人缓缓扭动着，在她们白如玉的身体上，全都纹有藏青色的纹路。
　　她们如果站在那里不动，仿佛就是一樽樽异常精美的青花瓷。
　　恰好就在这时，憋着笑的书生还在继续说着，“这玲珑塔内，那修的是男女之道，哈哈哈，那玲珑塔其实就是个烟花之地，啊哈哈哈~！！”
　　“你们大梁人为什么把妓院修在塔里？”感到疑惑的狗娃不由得发问到。
　　一旁的其他观景者搭话了。“哎~！此言差矣，那寻花问柳之地那么多，为何玲珑塔甲天下？要的就是一个奇字。”
　　“你只要有钱，你甚至能去玲珑塔，专门挑一个姑娘，来决定她们身上纹什么，我听说上次，有个人喝大了，在他买的姑娘脸上纹了一王八。”
　　这种话题马上引起了别人加入，“不止不止，在下有幸去过一次，那玲珑塔的姑娘肉摸起来就跟棉花一样，非同一般啊，非同一般啊。”
　　听到四周的话越来越露骨，李火旺看着远处的玲珑塔，脸上露出一丝讥讽。
　　“果然不愧是有美人纸的大梁国，在这种事情还是还真是挖空了心思钻研。“
　　就在这时，李火旺的视线下移，刚好看到旁边的一位匍匐在地上的老乞丐。
　　那衣衫褴褛的老乞丐，脸上同样带有藏青色的青花瓷，可是那一道道的皱纹把那条纹割裂开了，就如同碎了一般。
　　好的瓷器每个人都爱，可这瓷器一旦碎了，那就一文不值。
　　“李师兄，店小二已经上菜，咱们去吃吧，别等下菜凉了。”
　　李火旺再次向远处的玲珑塔打量了一眼，转身坐回到圆座旁边开始吃了起来。
　　大梁在吃这种事情上，只要有钱，吃比玩的花样只多不少。
　　“秦桑低绿枝：漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木转黄鹂，凤凰台上凤凰游，黄鹤一去不复返....”
　　伴随着各种雅名，各种色香味俱全的菜肴被送上的桌子。
　　看着面前用萝卜雕出来的栩栩如生的凤凰，高智坚伸出去的筷子又重新缩了回来。
　　“吃啊，等什么？”李火旺下了筷子后，其他人这才纷纷动手。
　　紧接着就没人说话了，只剩下不断的吞咽声跟咀嚼声，就连李火旺如今如此的味觉都挑不出一点毛病来。
　　其他桌子看到粗鲁的一幕，纷纷露出一丝鄙夷，然而李火旺等人根本就不在乎。
　　天色渐渐暗了下来，跟天上的繁星相对应的是地上的灯火。
　　“李师兄，你快看！天上有灯！”

###第二百八十一章 声音###
　　，道诡异仙
　　“李师兄，你快看！天上有灯！”
　　听到这声音的所有人同时一抬头，顿时看到那悬浮在空中点点灯火，那空中如同水母般飘动的圆鼓鼓纸球。
　　“孔明灯而已，没什么大不了的。”李火旺端起碗来，喝了一口鲜美无比的虾汤。
　　“富”“苗”“赵”“李”带着各种姓氏的孔明灯，缓缓飞向了天空，与那点点繁星融为一体。
　　看放孔明灯的人抹着眼泪，看起来似乎是大梁的一种祭奠方式。
　　“不止天上呢，你们快看，那远处的河上面也有！”
　　贯穿银陵城的一条大河上同样出现点点星火，在那一艘艘花船中摇摆。
　　“大梁的花样就是多啊。”李火旺看着那些孔明灯喃喃自语地说道。
　　他能感觉到大梁跟其他地方的明显的不同，单单A底蕴就差太多太多。
　　“对了，淼淼，四齐，后蜀，青丘，大梁，那大梁再过去又是哪个国？”李火旺向着一旁的白灵淼问道。
　　“大梁再过去？大梁过去就没了，全是海水。”
　　听到这话，李火旺心中露出一丝了然，原来这大梁国居然还是临海的，也不知道在大海之上有没有别的不一样的国家。
　　“不过估计就是有，恐怕也.......”
　　就在李火旺想到这儿的时候，忽然一道极其轻微的声音他的耳边响起，那种声音非常地混，但是零星之中又掺杂着一些人用的词组。
　　“饿....口....木...”
　　这声音刚一出现的瞬间，李火旺浑身的汗毛瞬间竖立了起来，他猛地站了起来，脸色十分难看的向着四周张望。
　　李火旺的动静很大，以至于桌子上的汤都弄撒了一些，刚刚还热闹的气氛，瞬间安静的下来。
　　同座的所有人，以及邻座的其他人同时错愕的扭头看向了他。
　　“李师兄...”感觉到其他师兄弟投来的担忧目光，李火旺微微摇了摇头重新坐下来，脸上的表情迅速平静下来。
　　“没什么，你也知道我这人，老毛病了，吃菜吃菜。”
　　听到这话，所有人这才放下担心，重新开始吃了起来。
　　可坐在李火旺左侧的白灵淼注意到，李火旺握住碗的手微微有些颤抖。
　　酒足饭饱后，他们离开酒家向着客栈走去，一路上，一脸心疼的吕状元都在计算着，那一顿饭钱能折算多少头猪。
　　吃的时候舒坦了，可等付账的时候，看到那自己赚的白花花的银子花出去，比杀了他都难受。
　　“李师兄，你真的没事吗？”白灵淼双手握上李火旺用完长期握剑，而长满老茧的右手。
　　“别担心，我现在吃了黑太岁，病稳定得差不多了。”李火旺给了她一个安定的眼神。
　　回到客栈后，所有人纷纷各回各屋，一边相互议论着今天晚上的见闻，一边去洗漱。
　　一直到客栈盖上门板，熄了蜡烛，都没有任何事情发生。
　　半夜三更，躺在床上的李火旺猛地睁开的眼睛，他扭头看了一眼身旁睡梦中的白灵淼，把手腕从她脖下抽出来，掀开被子向着客栈后院走去。
　　刚来到那关有黑太岁的马车旁，专门用来看车的馒头就从车下面钻了出来，向着他摇着尾巴。
　　李火旺用手猛地一掀开车帘子，看到了里面被牛筋捆得严严实实的黑太岁。
　　看着这黑太岁，脸色变得十分难看的李火旺回想起之前耳边的声音。
　　自从吃黑太岁后一段时间内，一切都正常的很，正常的以至于李火旺都忘记自己是心素了，然而今天，他再一次出现幻听了。
　　李火旺看着眼前的黑太岁，声音带上了一丝颤抖地问道：“妈，你能把王医生叫过来吗？我有事情跟他商量。”
　　过了一会，闭上眼睛的李火旺睁开，平静再次看向黑太岁。“王韦，是你吗？几个小时前，是不是你对我用什么药了？”
　　面对李火旺的询问，黑太岁没有任何反应，迟钝着用身体上的那一道道口子吞吐着污秽黏稠的液体。
　　“如果真的是你，我告诉你那药有用，现在加量给我用试试。”
　　李火旺安静的等待着幻听再次出现，然而什么事情都没有发生。
　　看着眼前这团长满触手的蠕动怪物，李火旺呼吸沉重起来，他压低声音表情狰狞喊道：“别弄这些虚的，想让我认为那边是真的，有能耐就把我整个重新拽回去！”
　　在李火旺的呐喊中，黑太岁身体蠕动着，用力想要把那捆住的触手重获自由，然而坚韧的牛筋让它的举动徒劳无功。
　　“呼.....呼......”李火旺大口大口地喘着气，那道突如其来的声音让他的心乱了。
　　他就这样一直站在马厩当中，仿佛在等待整个世界崩塌。
　　不知道过去了多久，墙外面传来了竹子敲击的声音，“哆～天干物燥～哆～哆～小心火烛”
　　听到外面的打更声，李火旺知道已经四更天了，自己已经站在这里站了几个小时，可四周依然没有任何变化，他那有些慌乱的心这才稍稍平静下来。
　　李火旺从下摆的刑具包里掏出一把匕首，重新在黑太岁的身上割了一块肉下，塞进嘴里用力咀嚼起来。
　　嚼着嚼着，李火旺忽然停了，一种说不清道不明的悲伤情感，涌上了他的心头。
　　他一直以为自己早已经放下了，可当这虚无缥缈的希望再次出现时，李火旺才发现自己是在骗自己。
　　对于出生长大的地方，不是那么容易抛弃的。
　　尤其是没有对比，就没有伤害。
　　如果可以的话，李火旺多么希望那边是真的，而这边是假的。
　　“也许.....也许不是那边的事情，也许是我病了呢，你别疑神疑鬼的，只是一道幻听而已，没什么大不了的，对，没错，一定是这样。”
　　李火旺刚这么想，一道陌生的视线瞬间让他的思绪冷静下来。
　　“谁？”李火旺迅速把车帘子合上，猛地一回头，就看到昏暗的马厩中，孤零零的站着一个顶着大头娃娃的人。
　　“有人让我来瞧瞧你，说你想替监天司办事？“跟李火旺差不多的沙哑声音从那头罩下面传了出来。

###第二百八十二章 情报###
　　，道诡异仙
　　“这人是监天司的人？洪大把人找来了？”
　　李火旺表情凝重地打量着眼前这个，这是一个女童的大头娃娃，眉心的那点红又红又亮，仿佛在这昏暗的马厩中能发着暗光。
　　这人既然是监天司的，李火旺不敢大意，接下来的进展有可能，决定自己能不能加入，不过首先，自己要先排除这人是不是坐忘道。
　　就在李火旺想着用什么办法甄别的时候，那大头娃娃仿佛知道李火旺在想什么，“莫慌，坐忘道的大三元刚刚受了重创，他们会消停一段时间的的。”
　　听到这话，仔细斟酌一番后，李火旺缓缓开口了。“之前洪大的事情，在下也帮上了不少忙，在下就想，这种事情我也能干，何必报酬白白送人。”
　　听到李火旺地说出，那大头娃娃站在原地微微摇晃，向着李火旺这边靠来，一道沉闷的声音从里面响了起来。
　　“加入监天司，说简单也简单，说难也难，有些事情，你只要多替别人想想，那路就好走多了，你明白我A意思吧？”
　　“嗯？”李火旺愣了一下，他刚开始都没听懂，但是缓了一会，才反应过来，这是在找自己要好处呢。
　　这对于李火旺来说是好消息，至少他们是有欲望的活人。
　　经历了太多事情，李火旺对于对方的期望已经很低了。
　　沉甸甸的宝石金盒子被递到对方面前，盒里里面还装着不少狗头金。
　　“金子？”大头娃娃用一只长满皱纹的手接过，微微掂量掂量后，手一动，金盒子坠到了地上，里面的金子洒落一地。
　　看着眼前的大头娃娃站在那里不动，李火旺又拿起腰间的葫芦，从里面倒出五枚用黄色符纸包裹的阳寿丹。
　　一看到阳寿丹，大头娃娃的声音明显缓和多了，“嗯，上路子，不错不错。”
　　五枚阳寿丹递过去，李火旺换来了一枚半个巴掌大的铁牌。
　　铁牌的背面写着是监天司三个大字，而腰牌的正面是则刻着癸卒耳玖。
　　这些字的四周被一些连成线的星宿包围，看起来非常的精致。
　　“看起来这是早已经准备好了？不过这未免有点过于顺利了吧？”李火旺打量一番后，重新看向眼前的大头娃娃。
　　“敢问这葵卒是......”
　　“卒就不说了，葵你也不懂吗？十天干，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。越靠后越小，行了，这些事情晓不晓得都一样，反正后面都会知道的，来活了。”
　　“去看看吧，这一次看起来还是坐忘道的事，如果是真的，那就跟你上次帮洪大一样处理了。”
　　大头娃娃手中拿着中央贴着红纸条的信封，递给李火旺。
　　“坐忘道？现在？”李火旺不由的有些惊讶，这未免也太快了。
　　“怎么？现在不行？你要不想接就算了，我去找其他葵卒。”
　　大头娃娃说着就要把那信封收回来，但是却被李火旺用手接了过去。
　　“行，我接。敢问这次酬劳可有多少？还有司内如何升迁，以及一些.....敌人消息的交换？”
　　说道最后，李火旺的心跳明显快了一拍，他加入监天司，就是为了这些
　　说不定监天司内，有关于心素的一切记录。
　　“先干活，看看你活干的漂亮不漂亮，有能耐的人才有报酬拿，敌人的明细，信封里面有。”
　　说完，那大头娃娃一转身就向着马厩外面离开，这人身子虽然转过去，可他头顶着的大头娃娃头罩还是老样子，用那用毛笔画出来的黑眼睛一直盯着李火旺。
　　当这大头娃娃消失在后院后，李火旺看着手中的信封跟腰牌沉思。
　　他知道加入监天司并没有这么简单，手上这活就是考验。
　　考验过了才算加入监天司，否则自己手上这块腰牌，就是一块废铁。
　　“居然又是坐忘道，是巧合吗？还是他们刻意为之？他们难道也怀疑我是坐忘道，所以才拿这个试探一番？”
　　“那这是不是意味着，等我办事的时候，监天司还会派人监视我？”李火旺想了想，把信封打开，仔细察看起来。
　　上面的内容并不多，只说明根据探子回报，在一个村落怀疑有坐忘道活动迹象，让监天司派人查看。
　　这些内容中规中矩，很是正常，然而在下面一张纸上，居然写明了坐忘道的介绍，
　　上面的文言文，李火旺看到很是辛苦，不过努力琢磨一番后，知道了上面大致内容。
　　根据上面的介绍，坐忘道这伙人，连监天司都不知道是怎么来到。
　　他们知道的是这些人做事一切目的都是以自乐为重。为了能取悦自己。
　　只要乐趣够大，他们可以毫不犹豫地拿自己的性命做赌注。
　　并且这些坐忘道不知道怎么办到的，有着特殊办法可以骗取其他司命的力量。
　　“司命？原来监天司内，是这么称呼那些白玉京后面的东西吗？怎么每一伙的称呼都不一样。”
　　李火旺把这个词在自己脑子里过了一遍后，接着往下看。
　　整个坐忘道都是以麻将牌的花色来称呼，他们之间也是有阶级的，条子，饼子，万字，他们是最低等的坐忘道。
　　指挥他们的是坐忘道里面的四喜：东风，西风，南风，北风。
　　四喜上面是三元：红中，白板，发财。
　　三元再上面，传闻还有一个骰子，掌控整个坐忘道。
　　至于为什么是传闻，因为至少监天司内的人，从来就没见过一次骰子。
　　整坐忘道，不但名字怪，神通怪，而且连加入的方式都怪。
　　跟别的宗门加入的方式不同，坐忘道的加入方式，居然是靠骗。
　　他们不但骗司命，骗别人，甚至他们连自己都骗。
　　任何后面进来的坐忘道，都是靠前面的坐忘道骗进来，坐忘道里的所有不单单是骗子，同样也都是被骗的人。
　　“呵，我早该猜到的，那些疯子干出什么事情都不意外。”
　　李火旺还想接着往下看，可是后面却没有了，戛然而止的停顿感让他感到格外的难受。
　　一声洪亮的鸡鸣声，让李火旺抬起头来，他发现天已经亮，自己居然不知不觉地站在这里站了一晚上。

###第二百八十三章 出发###
　　，道诡异仙
　　“他哪样的人啊？李师兄不是蛮好的吗？”仿佛感觉到自己的东西被诋毁，白灵淼显得有些不高兴。
　　“他.....”小满有些犹豫，“你真觉得李师兄没有问题吗？他要是没问题，当初癞子头为何要抓他当药引？”
　　房间内安静下来，其实相处了这么久，大伙都知根知底，相比其他人的外观问题，李火旺的脑子问题棘手的多。
　　只是大家都刻意的避开这个话题罢了。
　　白灵淼神情有些暗淡，“那有如何，他那样，我就好的到哪去吗？我在家，别人都叫我白毛煞，其他人见到都怕，可李师兄从来都不对我另眼相看，而且还救了我好几次呢。”
　　“我这样人还能找到李师兄，真是做梦都想不到，他不嫌弃我，我已经很欢喜了。”
　　见状，小满也不再劝说什么，只是轻叹了一口气，缓缓闭上了眼睛。“睡吧。”
　　卧室内逐渐安静下来，只留下两人的轻微呼吸声。
　　当听到身后的呼吸声逐渐变浅后，小满转过身来，看向眼前的精致少女。
　　看着那长长的睫毛，小满伸手轻轻地抚过对方的脸颊，那犹如刚剥了壳的煮鸡蛋的触感，让她感觉到十分的痴迷。
　　“……我……知道……别催……”白灵淼迷迷糊糊的轻微地讲着梦话。
　　小满那隐藏在浓密毛发下的眉头微微一皱，脸颊就悄悄的靠了过去。
　　“碰！”门被猛地踹开的声音，让小满瞬间坐了起来，从枕头下面拔出一把匕首来，挡在了白灵淼的身前。
　　“李师兄？你从山上下来了？”她惊讶说道看着眼前的青年。
　　推开门的就是刚从恒华山上下来的李火旺。
　　“金子呢？”李火旺言简意赅。
　　“都在傻.....高智坚那，被他守着呢。”
　　李火旺看了一眼睡眼蒙的白灵淼，转身向着其他客房走去。
　　“怎么了？谁来了？”白灵淼模模糊糊的坐了起来。
　　小满轻搂着她重新躺下，柔声说道：“没事，睡吧，其他事情明天再说。”
　　等到了第二天，小满拉着白灵淼的手在另外一间客房内，看到李火旺。
　　她敏锐的注意到他脚边的黄泥，看起来昨天晚上，自己这位李师兄一晚上在外面跑，也不知道干什么去了。
　　“来了？坐吧。我跟你们说后面的行程。”小满看到李火旺把一张绘图展开了。
　　“这地方是我们接下来要去的地方，我要先去那拿样东西，等拿完这东西，我再送你们归家。”
　　说完，李火旺却不等其他人发表意见，把地图一收，转身向着门外走去。“都收拾好东西，我们今天晌午就出发。”
　　“李师兄！山上发生了什么？我们去那的地方危险吗？”
　　见白灵淼迅速地跟了过去，小满向着其他人问道：“到底怎么样了？李师兄这是在干什么？为什么又往回跑了。”
　　“我哪知道啊，李师兄历来也不跟我们商量的，今天破天荒地提前提醒咱们已经相当难得了。”苦着脸的狗娃声音苦闷地说道。
　　“走就走呗，你这么这副表情？”
　　不说还好，一说这话，狗娃眼泪哗哗往下流。
　　“李师兄把金子全送人了，什么都没剩下！早知道这样，我之前就不应该去逛妓院，我就应该先买个媳妇再说！”
　　“什么？！全送人了？这种事情你们难道不拦一下的吗？你们又不是不知道李师兄脑子有问题！”小满焦急地喊道。
　　“我拦了啊！昨天送金子的时候，我拦了一路了！可是我也得拦得住啊。”
　　小满转身急匆匆地向着外面赶去，可是她注定是徒劳的，昨天晚上一夜没睡，金子已经送到了安慈庵去了。
　　“放心，路上的盘缠，我还是留了一些的。”
　　带着沉重的心情，小满等人再次踏上了行程，在这件事情上，说起来没有什么决定权。
　　水匪是李火旺杀的，金子也是他抢的，他要送人谁也没资格拦。
　　只是从极度有钱忽然跌落到没钱，内心落差实在有些让人难以适应。
　　小满睁开了眼睛，她看了一眼如同雕塑般，坐在篝火堆旁看着红色竹简的李火旺，轻轻从被子里钻出来，向着带有晨雾的林子走去。
　　来到一片幽静的草地，小满掏出一本书，掏出腰间长刀摆出架势就开始跟书上学。
　　刀锋在空中挥舞，虽然看起来生疏，可是眼睛坚定的小满学的格外认真。
　　“呼～”刀锋一停，她看着被刀尖指着的李火旺吓了一跳。
　　李火旺还是那个李火旺，满是疤痕的脖子上方的脸写满了疲惫。
　　“这书哪来的？”李火旺走过去，从地上把那书捡起来翻了翻，发现上面只有一些举剑的小人，并没有任何文字，看起来像剑谱。
　　“你之前不是说让我们买自己想要的东西吗？我去找镖行的镖师，所以我拿金子跟他换了这本。”小满回答到。
　　“这年月，能当镖师的手里都有功夫的，我花了大价钱换的，是真的。”
　　紧接着，小满轻声地笑了笑，“杀我爹之后，我就在想，如果当时我手里有把刀，他是不是就不敢卖我跟我妹妹了？”
　　“所以我想变强些，能护住自己也能护住其他人。”
　　听到小满的话，李火旺默默地点了点头，转身向着篝火旁走去。
　　小满看着那背影心中有些犹豫，最终一咬牙喊到：“李师兄，白师妹对你是真心的，还请您别辜负她！”
　　李火旺脚下没停，大步向着林子外走去。“把这书也给其他人看看，兴许他们能学到点什么。”
　　一路上走走停停，虽然有马车了，可两百路也走了好些天。
　　当快要到地方的时候，李火旺带着其他人，在距离那位置最近的一个村子整顿起来。
　　一个不大的农家小院里，闲得无聊的其他人正在围成一团打叶子牌，狗娃百无聊赖地打了一个哈切对着对面的孙福禄询问。
　　“李师兄这是去哪了？怎么今天一整天都没见人影，这眼看就要到了，怎么还在这里待着？这可不像他的做派。”

###第二百八十四章 幻听###
　　，道诡异仙
　　李火旺对着面前的吕状元行了一个道礼。“吕班主有劳了，等到了牛心山，你带着其他人先稳妥住下，我这边忙完了马上就赶过去。”
　　李火旺放心让他带队的原因，主要还是因为大梁的劫道的几乎没有，要不然他还真不敢。
　　“师傅！我现在有神通了，你就让我去吧！”吕秀才当然是想跟李火旺走，不过这无论是李火旺还是他爹都不同意。
　　随后他又看向一旁的秀才，“好好认字，不懂得问你爹，他虽然字认不全，可至少能认几个，把字都认全了，才能学好神通。”
　　说完，他就向着马车上的赵五还有杨小孩嘱咐着一些琐事。
　　“李师兄，你放心，虽然我手不能提肩不能抗，但是只要有我赵五在，银子还是马车，一样都不会少的。”
　　看着他李火旺刚要说什么，他表情一狞，猛地扭头恶狠狠地瞪向空无一人的左侧。
　　“李师兄，怎么了？”・
　　李火旺的脸色先是一阴，但是马上由多云转晴，“没事，话都说道这了，再多说都是废话了，出发吧，”
　　在挥手中，两队人分道扬镳。渐行渐远。
　　讪讪放下手来的吕举人抱着自己的儿子，向着一旁的吕状元说道：“爹，小道爷怎么感觉”
　　迅速向赵五瞥了一眼，吕状元连忙插嘴说道：“哎呀，小道爷要去干什么，你管得着吗？有些能耐，先把你儿子管好吧，”
　　“你要有本事，让你儿子能当个童生，那么我老吕家真就祖坟上冒青烟了。”
　　“爹，你这话说得。”脸上露出一丝窘迫A吕举人，抱着自己的儿子不再言语。
　　一条逐渐崎岖的小路，李火旺等人带着两辆马车往前赶着。
　　因为人少，所以每个人都可以坐在马车上，不需要赶路，也为接下来的事情养精蓄锐。
　　脸色难看的李火旺还在想着刚刚那混沌的呢喃声，自己昨天晚上才吃的黑太岁，然而今天还有声音，这已经证明这声音是无法靠黑太岁压制的。
　　“到底哪里出问题了？我这到底是怎么了？”李火旺平静的心情重新激起了波澜，各种可怕的猜想在他心中不断浮现。
　　是王韦在对我用药？还是说我精神病又患了？不，我不是神经病！这说不定是心素的另外一种显现！可这种显现到底是好还是坏？
　　就在李火旺的拳头越握越紧的时候，一双手柔软的手盖住了他的手背。
　　白灵淼什么话都没说，仅仅只是依偎在那里，替李火旺平复那越发烦躁的心情。
　　李火旺闭上眼睛深吸了一口气又深深地呼出来后，重新睁开的眼睛。把心中烦躁压制下来。
　　“别急，只是偶尔出现一些幻听罢了，没什么大不了的。至少现在它仅仅只是偶尔会出现的幻听，什么影响都没有。”
　　“我之前什么没经历过？只是普通的幻听而已，怕什么。”
　　“麻烦事情总会有的，不管这到底是什么引起的，我都要跟那心素一样，一件事一件事情都解决掉。”
　　“当务之急是先通过坐忘道的考验，幻听什么的都要先往后放。”
　　整理完思绪后，李火旺抬头看向其他人。
　　“之前没时间一直没有说，现在有空，我就说下，这次我们要面对的敌人，坐忘道。”
　　“简而言之，他们是一群骗子，一群有神通的骗子。”
　　“还有，你们要记住了，坐忘道能变人脸，当心靠近你的所有人，要不然一不留神就有可能着了他的道。”
　　听到李火旺说这话，所有人连忙放下自己的事都在专心听着。
　　过去总是被动的遇敌，但是这一次却是主动找他们麻烦，在场所有人紧张中又带着一丝兴奋。
　　火旺尽可能详细地把坐忘道的一切信息，都告诉他们。
　　他们是自己的帮手，现在他们知道得越多，也许在将来就能派上用场。
　　就在他们听得入神的身体，前面忽然响起阵阵马蹄声
　　很快一排排的健壮的战马，把李火旺以及路上的其他赶路人隔绝到大路之外。
　　“哎呀，这是哪来的大人物啊。”狗娃眼中充满的稀奇。
　　透过马腿的间隙，李火旺先是看到，被卫兵高举的回避大令牌。
　　令牌后紧接着又是四个敲锣的，敲锣的后面又是一群无须气质阴柔的男人。
　　在那一百多无须男人的后面，李火旺看到了那如同小房子般的豪华马车。
　　一位身穿黄袍，左手胖拇指上带着一个玉扳指的胖子坐在当中一片玉席中打着鼾，这应该就是正主了。
　　就在李火旺端详着那黄色的四爪龙旗帜的时候，一旁的一位老人正在对着他孙子说道：“王爷出巡了，赶紧跪下，快点。”
　　“这就是银陵城的王爷？”
　　李火旺仔细打量着那打着鼾的胖子，以及那胖子旁边，跪在那里正在扇扇子的女人。
　　看她们脸上那青花瓷的藏青色纹路，很显然她们是出自玲珑塔。
　　等他回过神来的时候，却发现自己身边居然已经跪下来一片，就连白灵淼跟狗娃同样如此，他这人坐在马车上无比的碍眼。
　　“大胆！何人胆敢不跪？”几位眼神不善的腰间垮刀的骑兵，迅速把李火旺围住。
　　没等李火旺说话，他们腰间的刀已经拔了出来。
　　看着他们，李火旺想了想，伸手把那腰牌拿了出来。
　　当看到监天司三个字，那些人脸上顿时一变，连忙把武器收了回来。
　　“大人，小得多有得罪，还请见谅！”骑兵双手向着李火旺抱拳一举，转身就带着其他人离开了。
　　看着他们离开的背影，不知道为什么，当李火旺想到，监天司居然是为了这些人巩固统治地位，一时间心中泛起一阵反胃。
　　“其他地方的人都变了，为什么这疯狂的世界，没有把这些人带着一同疯掉？”李火旺看着那胖子心中暗道。
　　“都起来，不准跪。”
　　等那王爷离开后，之后的一段时间内风平浪静，一直到所谓的甘元村外，没有任何事情发生。
　　在一座大山的脚下，青色的瓦片连成片的甘元村第一次出现在李火旺的面前。
　　从规模上看，这是一个正常的大村子，跟路上碰到的所有村子没有任何区别。

###第二百八十五章 甘元（为盟主morgenrote加更）###
　　，道诡异仙
　　一个小孩骑着牛正在带着自己的狗往村外赶去，一些大姑娘小媳妇正在河边浆洗衣服，每个人的表情都是如此的正常，跟上次的匹县有着天壤之别。
　　如果单从外面样子上看，这个村子没什么特别的。
　　然而表现的越正常，这地方在李火旺的眼里却变得越不正常。
　　李火旺再次拿出那信封仔细看了一眼，上面确实是说这里有坐忘道出没的迹象，然而上面却并没有写，这迹象到底是什么。
　　想到之前匹县的经历，李火旺侧头对着其他人说道：“既然说坐忘道有可能在里面，那我先偷偷摸进去查看一番，免得打草惊蛇。”
　　“李师兄，你一个人真的没事吗？”
　　白灵淼欲言又止，李火旺的变换逃不出她这个枕边人的眼睛，本来最近有些正常A李火旺，如今又开始变得有的神经兮兮的。
　　联想到那些声音，李火旺没有解释什么。在这种事情上，解释的越多，只会让她越担心。
　　李火旺让自己虚体跟实体错位，顺着那村头那棵柳树下的羊肠小道，缓缓向着里面摸去。
　　“又人风”突如其来的幻听已经没有让李火旺感觉到惊讶了，他用力晃了晃脑袋，看向一旁卡在树里面的和尚。
　　“看我做什么？又不是我说的。”
　　“嘘”李火旺把竖立在嘴边的手指放下，放慢脚步缓缓地往甘元村中走去。
　　他的心思完全从幻听上挪开，全部集中在当面的危机当中。
　　很快，李火旺看得出整个甘元村似乎在庆祝什么，那墙上的对联还有门上的门神都换了新的，就连身上的衣服都换了一身新的。
　　李火旺站在一棵挂满了红布条的大树上，默默地注视着下面的一切，目前为止，他并没有发现任何异常。
　　不会很快，情况就发生了变化，穿戴整齐并且吃了一份丰盛晌饭的村民们，三五成群的向着村尾赶去。
　　这一路上，心情看起来很好的村民们嬉笑着聊着天，同样没有什么异常。
　　李火旺跟着这些人来到了村尾，在一座村庙面前停了下来。
　　每个人声音都变小了很多，一些小孩子这时候吵闹都会被家大人拽过来，对着屁股就是一巴掌。
　　每个人都站在那里期待着什么。
　　就在李火旺犹豫要不要摸进那村庙进去的看看的时候，那黑漆漆的拱门中，一个褐色泥塑被摇摆得抬了出来。
　　从那泥塑手中的宝瓶样子来看，这明显是个菩萨像。而且还是泥菩萨。
　　然而菩萨的脸却一点都没有慈眉善目，这泥菩萨像仿佛经历过一场特大暴雨。
　　脸上的五官全部都融了，都拉长成长条状挂在脸上，只留下了两不规则的黑洞。
　　“哦！哦！！”所有甘愿村人纷纷围了上来，帮助庙助抬起菩萨，开始围着整个村子摇摆。
　　“泥菩萨”看那菩萨像上的两个黑洞，眉头紧锁的李火旺喃喃自语地说道。
　　就这样站在树顶的李火旺，看着村民们把这古怪的泥菩萨不断摇摆着，围绕着整个甘元村转了一圈又一圈。
　　每过一圈，菩萨的身上都会多一些披红。当日头高挂，那泥菩萨的身上一件穿上一层厚厚的红纱。
　　披着红的泥菩萨被重新抬到村庙旁边，摇摆着向着庙宇里面送去。
　　刚送进去，但是又伴随着吆喝声重新抬出来了庙，紧接着在所有人的起哄声，再次抬进了庙。
　　就这样抬进又抬出，来回一共三个来回后，他们这才把泥菩萨在庙宇中放下，开始烧香磕头祭拜。
　　李火旺本来也想进去看看，看看村庙里到底是怎么样。
　　然而村民们把里面围的一个水泄不通，以至于隐身的李火旺都没有落脚的地方，根本靠不进去。
　　当日头渐渐偏西，他们也尽兴的向着自己的家走去。
　　当天色完全变黑，连那弓着背的庙祭公都锁门去偏门睡觉的时候，李火旺缓缓地从树上下来了。
　　没过多久，伴随清脆的咔嚓声，铜锁断成了两节，紧闭的大门被打开了一条缝。
　　当外面的月光透过门缝射进漆黑的村庙内时，门外的李火旺手已经握住了那紫穗剑的剑柄。
　　如果说坐忘道真的打算搞事情的话，那怎么想，他们都有可能拿这里来做文章。
　　“嘎吱”一声，隐身的李火旺推开门，抬脚走了进去。
　　因为香火的原因，整个屋内充满着浓郁的檀香味，而那五官融化的泥菩萨，在黑暗之中若隐若现。
　　庙内不止有一个泥菩萨，庙宇的两侧全都是，那些都是泥塑的，只是并不是菩萨，而是十八罗汉。
　　菩萨无脸，而十八罗汉却有脸，他们站在那里或怒或恨，模样十分的逼真。站在庙宇中有种被人凝视的感觉。
　　而之前被抬出去的泥菩萨就被他们放在庙宇正中间，石质的莲花坐台上。
　　面前的香炉全是烧尽的木杆子。所有的香都给他的。
　　在庙中央的菩萨的左半边跟右半边刚好同样竖立着两尊泥塑。
　　这两泥塑有五官，而且从模样跟个头来判断，刚好是菩萨座下的一对童男童女。
　　庙不大，李火旺很快就转完，没有任何发现的他最终还是把注意力看向了被披红的菩萨。
　　泥菩萨并不高，看起来也就两米，但是因为身下的台子很高，所以李火旺站在那里必须仰视，
　　昏暗几乎没有光线的庙宇中，一尊五官融化的红袍菩萨，这一幕要多恐怖有多恐怖，更别提李火旺早认定这菩萨有问题了。
　　“要不要干脆直接一剑斩过去看看？”李火旺心中冒出了一个念头。
　　就在他认真地思考这个问题的时候，他猛地扭头看向菩萨的两边童男童女。
　　“刚刚他们是这种样子吗？还是说他们刚刚动了？”
　　看着这两个正着盯着自己看的泥塑，身处黑暗安静之中的李火旺身体莫名感到一冷。
　　“你来”
　　“谁！”混沌的声音让李火旺猛地一转身，然而他身后却什么都没有。
　　“等下，刚刚那是我的幻听，还是这庙里什么东西发出来的？”
　　李火旺想到这个问题，顿时愣在原地，一时间他既然有些分不清了。

###第二百八十六章 瞎子###
　　，道诡异仙
　　昏暗压抑充满檀香味的庙宇中，李火旺站在三座泥塑雕像面前，思考着脑子里的问题。“声音到底是现实还是虚幻？”
　　刚进这村子，坐忘道都没出现，反而自己把自己整迷糊了。
　　就在李火旺继续想着这个问题的时候，门忽然被人从外面推开了，头发发白的庙祭提着灯笼从门外面伸出半个脑袋，黯淡的烛光照亮了庙中的一切。
　　借着灯笼微弱的光，他打量着村庙的里面，尤其是房梁上更是重点照顾。
　　然而他照了一圈了，半个人影都没有发现。
　　“稀奇了，没贼啊，怎么锁还坏了呢？”疑神疑鬼的庙祭再次巡视一圈后，掏出一根麻绳把那虎头门把手死死的缠住。
　　他刚准备进屋接着睡，可仔细想了想后还是觉得不放心，索性从屋内拿来席子，就在这村庙的大门口躺了下来。“哎，这下总不会遭贼了吧。”
　　而之前在庙宇内的李火旺自然不可能被他关在里面，早就已经偷偷出来了，此时已经站在一旁的屋顶上，默默地看着下面庙祭的一举一动。
　　可是除了刚刚一下声音外，其他的情况十分的正常。
　　要不是那信纸上说，这里真的坐忘道存在的痕迹，李火旺甚至觉得这里就是普通的村落。
　　如果自己之前赶路的时候，路过这里怕是直接就忽略掉了。
　　再次联想到之前的声音，李火旺的眉头顿时皱到了更紧。
　　“这样不行，我现在的感觉自己都信不过，看来还是要让白灵淼他们进来，让他们看看有没有声音。”
　　想到这，李火旺也不再犹豫，直接翻身下房向着村外走去。
　　夜晚的村落很是安静，除了隐约从远处传来的狗叫外，没有别的声音。
　　羊肠小道中，点点萤火虫在墙角草间上下飞舞，李火旺就在这路上走着，然而却越走越感觉到不对劲。
　　这种感觉并不是有人注视的锐利感，而是某种说不上来的感觉。
　　借着余光看，自己身后什么人都没有。
　　“怎么？有人发现我了？”正在行走的李火旺忽然背靠旁边的泥外墙，缓缓地向着之前的拐角挪了过去。
　　隐身状态的他挪得很稳，但是却一点都不慢，手已经握紧了剑柄，随时准备着斩向拐弯的任何人。
　　近了，越来越近了，李火旺的心也越跳越快。
　　就在那转向的一瞬间，李火旺深吸一口气，抿住嘴唇刚要一拔剑，一度黄扑扑的土围墙出现在李火旺的面前。
　　看着面前的这堵墙，李火旺就感觉到自己拿握紧的拳头用力打在棉花上一样难受。
　　李火旺要转身，却被一双铁铸般的手牢牢束缚在原地。
　　“怎么可能！我现在明明是隐身的！他是怎么发现我的！”还没等李火旺想这个问题，一道声音从身后传了过来。“嘘～别动！多引住他们一会.....再引多点.......”
　　这压到极低的声音一出来，李火旺的心顿时提到了嗓子眼。他按照对方的吩咐待在原地，脑海中不断思索着面前这人的身份。
　　“哎，运气真不好，又跑了。”
　　当李火旺感到握住自己双臂的力道消失后，他做的第一件事情就是转身看向说话的人。
　　借着四周点点萤火虫的那微弱的光芒，李火旺看到了一个瞎子。
　　这是一个身体精瘦的老瞎子，他身穿一身褶皱的黑色大褂，脚下踩着一双陈旧的布鞋。除了背后的竹篓子外，手中的那根摸的蜡黄的竹竿子是他最后的东西。
　　他那发白的双眼上面顶着一个顶黑色的西瓜帽，嘴巴下面那稀松的山羊胡子非但没有让他身上染上一丝仙风道骨，反而平添一丝猥琐。
　　看到他这样子，李火旺知道对方为什么会如此简单的察觉到自己，因为他压根就是个瞎子。
　　李火旺打量他的同时，那人同样也在观察李火旺，只不过他并不是通过眼睛，而是通过鼻子。
　　“血腥味很重啊，你是兵家那边派来的人？我单姓陈，朋友要是不嫌弃，可以叫我一声陈瞎子。是监天司的壬卒。”一个跟李火旺手中一样的铁牌子出现在他手中。
　　“不是，后辈袄景教修士，耳玖，身份是司内癸卒，见过陈前辈了。”李火旺也把牌子拿了出来。
　　听到李火旺说这话，对方脸上顿时露出一丝了然，“哦～原来是袄景教的那些人啊，既然你过来了，那你应该就是我要找的援兵吧？”
　　说完，他拿着手中的一根棍子一遍频频往地上敲打着，一遍快步向着村外走去。
　　“走吧，边走边说，我来的比你早，一些事情可以先跟你说说。”
　　看着他背影，李火旺面带微笑的向着他身后跟了过去。
　　“陈前辈，之前这里都是你来处理吗？可否告知这村子到底怎么了？方才你说的它们又是什么？”
　　“不晓得那是什么，这不是在找法子确定么？我就晓得啊，它们这帮东西能在泥里面移动，就在方才啊，它们就瞧见你了，看到打算对你下手。”
　　“是吗？那这次的邪祟有些棘手啊。”李火旺语气平静的应和着。
　　“谁说不是呢，这种能遁地的邪祟，天晓得长什么样，不过正因为有这些东西，所以我们才能有报酬拿啊。”
　　“对了，小子，既然你是司内派过来的援兵，你可有过人之处？”
　　“陈前辈说笑了，我哪有什么过人之处，也是寻常袄景教的那些老把式。”李火旺回答的同时，一刻都不停地盯着那人的眼睛。
　　“呵呵，这话说得，谁不知道你们袄景教的人那都是不好惹的，只是每次做法，需要的引子不好找罢了，对了，你是一个人来到啊？”
　　“啊，我是一个人来的，陈前辈也是一个人来的吗？”
　　啊，对，我也跟你一样，是一个人来的。呵呵。”陈瞎子说完这话后，两人就没人再言语了，继续往村外走去。
　　当来到村子外面，两人这才开始再次交谈起来。
　　“所以陈前辈你是说，现在对他们还没有办法吗？”
　　坐在布满青苔的石头上，陈瞎子叹了一口气，“谁想到我陈瞎子也有搬救兵的一天，你也晓得，我是个瞎子，那些泥鬼子跟泥鳅一样，压根就抓不住，哪怕抓住了也就只能抓一条。”
　　“哎，对了，耳小子，对付这种情况，你可有什么办法把它们逼出来啊？”
　　说到这，陈瞎子的语气变得非常的自信满满。“你只要想个法子把它们都逼出来就行，别看我眼瞎，可真要让他们锣对锣鼓对鼓的比划，陈瞎子我还真不怕它！”

###第二百八十七章 救兵###
　　，道诡异仙
　　背靠树干的李火旺沉思起来，似乎在思考着什么。“陈前辈，能否把你之前来这里遇到的事情，详细地说上一遍？”
　　“毕竟晚辈初来乍到的，也要首先弄清楚具体状况后，才好再做打算，你也知道，我们袄景的法子，每用一次，都代价颇大。”
　　陈瞎子赞同的点了点头，用手中的棍子戳了戳地上的烂泥，缓缓开口说到：“哎，这不是接了活嘛，说这里有事让我过来瞧瞧，然而我就伪装成看相算卦的来这甘元村。”
　　“刚开始几天，我摸了好多张脸，结果就在第三天的时候，那墙里面的东西居然也跑过来让我摸骨看相！”
　　“他们以为我陈瞎子眼睛瞎了什么都看不到，就想蒙我呢。嘿！我眼睛是瞎的，可我耳朵可比别人好上不知道多少。”
　　“那天晚上，我屋子里分明就我一个人，可就那么一会功夫，就响起了三种声音！而且居都还没有脚步声。”
　　“这能是哪来的？这一看就是泥里面钻出来的，这邪祟还装模作样学人说话呢，请我摸骨。”
　　“我摸了，我陈瞎子第一次给邪祟摸骨，你别说那骨头跟人长得一样，可结果你猜怎么着？那三张脸都是横死得相！”
　　“当时拿起我的杆子就向着他们身上戳去，当时就戳死一个，戳伤一个。”
　　“完了，我陈瞎子就寻思，自己帮这甘元村的人除了邪祟，他们怎么着也要请我吃顿饭吧，结果你猜怎么着？他们非但没有，居然拿着锄头跟扁担把我给哄出来！”
　　“等会儿回过劲来，我就知道了，这村子里的人都被这邪祟给迷了心，不把这些邪祟清理掉，他们是好不了啦。”
　　“所以啊，我这才每天晚上，等他们都睡着了，赶到村子里来替天行道。”
　　“结果啊，你也瞧见了，他们跟泥鳅似的滑不溜秋，有些时日，他们居然还想埋伏我陈瞎子呢，只是被我识破了。”
　　说了半天，陈瞎子口也干了，他蹲下来，从牛蹄子踩出的小泥坑子里用手舀水喝。
　　感觉到喉咙稍微舒服一些，他扭头对着李火旺的方向说到：“小子，我说了这么多，你在没在听啊？赶紧想折啊。”
　　很快李火旺的声音从另外一边传入了他的耳朵。“晚辈听着呢，前辈放心，我这是在想哪一种办法，把他们给逼出来。”
　　“嗯，快点吧，下次接活，可得找的近一点的，这路上也太费事了。”
　　陈瞎子重新坐在那青苔石上，他转身从背后的竹篓拿出一个八卦模样的镜子，小心地用布擦了擦后，又重新放了回去。
　　“前辈，我想到了个法子，这些泥鬼子，平日里最长去的地方是什么地方。”
　　“泥菩萨庙，也不晓得因为啥，它们最喜欢就是去泥菩萨庙。”
　　“咱们就先去那泥菩萨庙。”
　　“可得快点，要是天亮了，那些愚民又要过来扰事，你说到时候，杀又不是，不杀又不是。”
　　陈瞎子说完，用手中的杆子不断的向着地上连点，跟着李火旺的脚步声，重新向着村子走去。
　　方才村子里没有，现在夜更深的村子里同样没人，家宅之间的小道上，只有那点点萤火虫为他们照亮道路。
　　忽然陈瞎子表情凝重起来，双手撑地，直接匍匐到地上聆听起来。
　　“耳小子当心，有人来了，这声音不对劲，我没在村子里听到过，一共四个人，两个男人两个女人，其中一个男人个头很大，看着分量应该是穿了甲！”
　　李火旺左右张望了几下，面带凝重地说到：“大半夜的忽然来了四个外乡人，肯定来者不善，我去会会他们。”
　　还没等陈瞎子的说话，李火旺就冲了上去。
　　陈瞎子没有起身，依然一刻不停的匍匐在地上，听着那些声音。
　　渐渐地他就听到，那四人逐渐转向离开了村子。
　　“前辈，我回来了，那些人已经被我施了一个障眼法，引开了甘元村。”回来的李火对着面前瞎眼老人说道。
　　“走吧，快些忙完快些走，这人一多肯定是多出事端来。”李火旺点头，连忙跟上。
　　当时间到了二更天，两人已经来到了那泥菩萨庙的面前，说是面前，但是并不是很近，还隔着一条胡同呢。
　　“最多就这么近，你再往前走些，就打草惊蛇了，之前你进去了，才会被它们给盯上。”
　　李火旺估算了一下距离后点了点头，从怀中掏出一根道铃来。“前辈，你多担待，待会可能有点吵。”
　　说完，李火旺立即摇了起来，刺耳的铃声如同一道惊雷在甘元村内炸响。
　　随着李火旺用力晃动脑袋，眼前的游老爷迅速一分为八。
　　李火旺伸手从地上扣出一块泥塞进嘴里，对着那八位游老爷说到：“@e！贽眼|S！！”
　　由各种线条的游老爷迅速一点头，齐刷刷的向着地下潜入。
　　之后发生了什么，陈瞎子完全都听不到，因为刺耳的声音完全把他包围。
　　“耳小子，你这法子不行啊！把村里的人都吵醒了！”他对着铃声方向大喊着。
　　“放心吧，陈前辈！这虽然吵，但是很快就能把它们逼出来！”李火旺拿住道铃的手摇得更大声了。
　　陈瞎子跌跌撞撞的向着李火旺身边走来，就在他来到李火旺身后的时候，仿佛感觉杆子碰到地上有什么东西，连忙弯腰就去捡。
　　就在那弯腰的瞬间，一道寒光闪过，举起手中的竹竿子向着李火旺的腰间刺去。
　　这一招极其的阴险，而且在道铃的掩护下几乎没有任何声音。
　　可就在那极其纤细的杆头即将刺入的时候，李火旺的身体鬼使神差地一转，他那背后的剑柄挪了过来，挡住了那杆尖上。
　　虽然挡住了，那股力道极大，直接把李火旺推飞出去几米远。
　　与此同时，早已经在地上埋伏的游老爷缓缓浮了起来，把那陈瞎子团团围住。
　　双眼圆瞪过去的李火旺刚站起来，怒不可遏的张开嘴巴要说点什么，没想到对方却率先开口。
　　“哼！坐忘道！你们这帮骗子！！你真以为我陈瞎子会信你们的鬼话？瞎子我压根就没有求援，你这狗屁救兵哪来的！”

###第二百八十八章 陈瞎子###
　　，道诡异仙
　　李火旺听到眼前陈瞎子说出这话，到嘴边的话硬生生地堵在了嗓子眼。
　　“什么意思？他怀疑我是坐忘道？他根本就没有请救兵？”
　　李火旺一时间脑子的想了很多，之前邀请自己加入监天司的大头娃娃在他心中瞬间变得非常的可疑。
　　没有了李火旺的控制，如同水母般悬浮在空中的游老爷纷纷停在空中，没有任何动作。
　　“不对！”李火旺的表情一狞，随着他猛烈地摇晃铃铛，八位游老爷顿时在铃声的陪伴下，向着陈瞎子飞去。“是真是假，我要看到铁证！我不能被对方再带到坑里去！”
　　瞎子虽然瞎，可是他却仿佛能感觉到游老爷的方位，直接一个铁板桥躲过一次攻击后，伸手从身后竹篓里迅速一抓，那八卦模样的镜子瞬间出现在他手中。
　　“天清地明，阴浊阳清！”
　　一道温柔的光芒从中射出，如同长剑般猛地在空中一扫，被扫中的游老爷纷纷烟消云散。
　　再次向着旁边又是一扫，两只游老爷瞬间横腰截断。
　　就在他打算把手中A镜子对向剩下的游老爷的时候，忽然感觉到自己头顶杀气骤现。
　　说时迟那时快，李火旺身上裹着冲天杀气已经杀到，他手中的剑距离陈瞎子的脖子只剩半丈。
　　然而下一刻，陈瞎子的脑袋跟王八一样，居然往里面一缩躲了进去。
　　就在李火旺新力已去旧力未生的时候，一只大手从那本应该长脑袋的洞里面伸出来，稳稳地抓住了李火旺握剑的手腕。
　　李火旺猛地缩手一拽，非但没有摆脱陈瞎子，反而让对方借坡下马般粘了上来。
　　趁着李火旺拽的这股力道，陈瞎子举着手中竹竿子向着他胸口直直的刺来。
　　可他的动作并没有得逞，那剩下的游老爷回来替李火旺解了围。
　　一时间双方斗得有来有回，局面非常的焦灼。
　　不过局面不会这么一直焦灼下去，因为李火旺之前特意留了后手。
　　“李师兄！我们来帮你！”匆远远等待的白灵淼高智坚等人，纷纷掏出自己的武器，向着陈瞎子杀去。
　　李火旺一个人都斗不过，又多四个人，陈瞎子压根就不是对手，结局已经注定。
　　“噗~！”一根裹着白毛的长针钉在了陈瞎子握杆子的右手上，瞬间他那五个手指仿佛融化的蜡烛，纷纷滑落到胳膊肘上。
　　握不住武器，陈瞎子心中一慌，下一刻，他又感到心中一暗，一股带着血腥味的劲风吹得他头发摇摆不断。
　　“要糟！”他的心顿时咯噔一下。
　　“智坚！别杀他！”
　　李火旺的声音响起的瞬间，陈瞎子瞬间就感觉到那股劲风一歪砸向了自己的胳膊。
　　伴随着骨头断裂声，高智坚手中的狼牙棒，狠狠地砸瘪了陈瞎子的胳膊。
　　春小满冲过来，一脚踢飞了陈瞎子手中的杆子，默契地接过高智坚扔过来的锁链，迅速把陈瞎子捆了起来。
　　“你们瞧见没？你们瞧见没？嘿嘿！这瞎子栽到曹操大爷手里的！”
　　李火旺懒得理会狗娃的显摆，径直走到陈瞎子的面前。“你是条子还是饼子？我们这下可以好好聊聊了。”
　　“咔～呸”一口带血的痰向着李火旺的脸上飞来，但是被他轻易地躲了过去。
　　高智坚那沙包大的拳头对着陈瞎子的脸上就是一巴掌，鼻子也歪了，牙也掉了好几颗。
　　“别这么粗鲁。”李火旺阻止了高智坚的下一巴掌，他对着陈瞎子再次的问道：“我再问一次，你到底是谁？”
　　“我是你祖爷爷！”看着眼前憋得满脸通红的陈瞎子，李火旺低头从自己下摆的刑具包里翻出一把薄如蝉翼的小柳叶刀。
　　“你不告诉我也行，那我自己找，帮我扶着他脑袋，别让他缩进去。”
　　随着伴随着陈瞎子的失声惨叫中，那柳叶刀斜斜地切入他的下颚皮肤、
　　他小心地片开了一层，紧接着又开始片开第二层，此时的李火旺如同匠人般专注。
　　时间慢慢地过去，李火旺的表情却越来越凝重，对方的脸几乎都快被他整个掀下来了，然而却仅仅找到他这一张脸！
　　“你....真的不是坐忘道？”李火旺看着眼前出气多进气少的陈瞎子说到。
　　之前他还以为是这人挑拨离间，但是现在铁证摆在自己的面前，李火旺不得不确定一个事实，自己似乎真的搞错了。
　　“我....我去你姥姥的。”
　　看着骂着自己的陈瞎子那虚弱的样子，李火旺顿时心中一紧，连忙对着一旁如同双胞胎般带着红盖头的女人说到：“淼淼，快！赶快请白仙家帮他治好！”
　　一顿手忙脚乱后，李火旺总算是看着眼前被自己剥下来的脸，重新缝回去的样子。
　　“实在对不住了，前辈，那种情况下，我真的分不清。智坚，赶紧给他松绑。”
　　如果说他是真的话，那也就是说那大头娃娃有问题，坐忘道是他，这也许就是对方设的一个局。
　　重伤的陈瞎子刚获得自由身，如同一只被惊吓到猴子，滚着逃开了李火旺等人身边。
　　虚弱的他阴晴不定地靠着墙，看向脚步声响起的方向。“你们坐忘道又在搞什么把戏？你以为我会信你们？别做梦了！”
　　说罢，他挣扎的就要站起来，然而以他现在的伤势想做到这一点，非常的困难。
　　“陈前辈，你听说解释。”李火旺拦在了陈瞎子的面前。
　　“如今这局面还有什么解释的？你小子难道想说方才是个误会？你要我信你，行！你赶紧滚，滚得越远我越信你！”
　　正在交谈的两人忽然同时收声，齐刷刷地看向远处的村庙，在那圆形的拱门那，斜斜地站着一个人。
　　那是泥菩萨，他一半身体藏在黑暗中，一半身体暴露在月光之下，他站在那里一动不动用脸上的黑窟窿，死死地盯着李火旺等人。
　　“行了！瞧见了没有！！你把我打成这样，这些泥鬼子看出来了！他们打算趁我伤要我命了！这下一块死吧！”
　　话音刚落，从那泥菩萨的背后的，庙宇内的十八罗汉缓缓走了出来。
　　每走一步，他们身上的泥就龟裂一层，裂缝之中一双双若隐若现的复眼隐藏其中。

###第二百八十九章 坐忘道###
　　，道诡异仙
　　看着眼前的师太，李火旺表情单手握剑，十分慎重的对着她行礼。
　　“多谢师太赐剑！只要我能一直活着，以后必将涌泉相报！”
　　李火旺并不善于言辞，相比怎么说，他更注重怎么做。
　　谁对自己好谁又对自己坏，他自己心里清楚得很。
　　听到这话，静心师太顿时语气有些不满。
　　“谁说赐给你的，这是卖啊，别想着赖账，三万两带利息，一文钱都不能少啊，这些你可是要还的。”
　　“我知道你一时半会拿不出钱来，这么着吧，以后每次你手头富裕的时候，你就让驿站送过来些，千两黄金不嫌多，半吊铜钱我也不嫌少。”Κánδんu5.ζá
　　“行了行了，事也讲完了，你走吧，我就不留着你吃饭了，我猜你也吃不惯庵内的斋菜，记得下次再来，多带些点心。”
　　说完，静心师太就挪动着那肥胖的身体，转身向着屋内挪去。
　　看到这一幕，李火旺连忙上前阻拦，他还有别的疑问呢。
　　“等等，师太，我这还有些琐事要问。”
　　“唉，你这孩子真磨叽啊，快些说，我吃饱了都要睡会。”静心师太显得有些不耐烦。
　　站在原地，李火旺斟酌了几秒后开口问道：“师太，在下我初入江湖，对于全天下的势力都不了解，关于他们的忌讳跟深浅，可否告知一二？”
　　“这有什么告知不告知的。”师太很是不耐烦地用手挠了挠自己的肚皮。
　　“你是心素嘛，碰到别派的人，还能怎么应对，跑啊。”
　　“就这样？”李火旺很显然感到十分的诧异。
　　“当然就这样，难不成还能跑过去跟他们聊会？你不是在正德寺吃过亏吗？”
　　“你是心素，那在别人眼里就跟个牵着红色的人参精没什么区别，管他什么教，管他什么人，打得过就打，打不过就跑。”
　　“也别想加入别的门派，从来没有什么门派收迷惘的心素当弟子，连安慈庵也一样，如果有人这么说，那肯定是对你图谋不轨。”
　　静心师太的话，给了李火旺一下当头棒喝。
　　“除了您外，当真没有其他人可信？”
　　“没有，平白无故的谁肯帮你啊？”师太下巴上的三层肥肉随着她的摇头左右晃动。看喇
　　虽然早就知道，可是当从静心嘴里得知了这个消息后，李火旺还是感到非常的沮丧。
　　自己接下来一路恐怕不太平。
　　李火旺仔细的消化了这个信息后，又抛出一个路上积攒的一个疑问。
　　“师太，关于安慈庵的修炼方式，可否告知一二？你们如何获得神通的？”
　　这么多天来，除了知道袄景教是通过向巴虺献祭外，其对于这个世界的某些人为什么会获得神通，他压根就是一头雾水。
　　“哈”师太打了一个哈切，“你问这有什么用，告诉你你也修炼不来，没看到安慈庵内全是尼姑吗？”
　　“无妨，还请解惑。”
　　“唉，不是我不告诉你，而是那种功法用嘴是读不出来的，必须要用女书才能写出来，完了你又是个男的……”
　　话都说到这份上了，李火旺也不想让对方为难。
　　“那谢过师太指点，后会有期了。”李火旺再次行礼后，转身向着门口走去。
　　就在他低头双手捧着那把长剑仔细端详后，身后却忽然响起师太的话。
　　“等会儿啊，被你刚刚一打断，我差点忘了，刚刚想起来，有一帮子人，你确实需要特别留意。”
　　这话马上让李火旺竖起耳朵，连忙转过身来说到：“愿闻其详。”
　　“你记牢了啊，那帮子人叫坐忘道。”
　　“坐忘道？”李火旺下意识地皱起了眉头，他总感觉到这三个字在哪听个过。
　　可是当他仔细思索一番后，却发现自己并没有关于坐忘道的任何记忆。
　　“唉，我跟你说话呢，你这孩子怎么老走神啊？你要是不想听那我不说了啊。”
　　“师太，还请解惑，为什么要专门提他们？莫非这帮坐忘道不敌视心素？”
　　“不是。”
　　“其他人做事无论是抢你杀你，都事出有因，可是坐忘道全然不是一回事。”
　　“这帮坐忘道啊，是一帮喜欢耍钱的骗子。”
　　“嗯？”李火旺此刻有点懵。
　　“坐忘道不是占山为王的土匪，也不是一个修炼宗门，谁也不知那帮人算什么，唯一肯定的是，他们喜欢耍，为了耍，百无禁忌。”
　　“这帮骗子除了耍钱嘛，最喜欢的还是耍人。”
　　“举个例子啊，他们曾经假装自己是皇帝的太监，忽悠了一整座城的男人阉了自己，他们这么做就是觉得无聊乐呵一下。”
　　师太的话说了这么后，李火旺还是没明白对方表达什么。
　　他声音中带着一丝迟疑地问道：“一帮喜欢骗人的赌徒？可……这跟我有关系吗？”
　　有多少觊觎自己的势力不说，为什么师太偏偏跟自己没头没脑地说这个？
　　“唉，你忘了你是分不清真假的心素了？你这要被他们遇到了，他们会干嘛？”
　　“你但凡是被他们知道你是心素，那事情就没这么简单。”
　　“就当是如此，我为什么会被一帮耍钱的凡人赌鬼骗？为何师太会如此紧张？”
　　师太闭眼摇头。“他们可不只是一帮赌鬼，我也不知道他们从哪弄来的一些神通，很是诡异难缠。”
　　“除此之外，他们最擅长的障眼法，可是厉害得很，甚至连我都能骗过。”
　　“上次有个坐忘道还偷偷摸进了安慈庵来了，想骗我们破戒呢，好在被我们发现了，最后迷途知返，皈依了佛门。”
　　“你记住了，坐忘道里的人不怕死，千万被被他们黏上，要不然会越黏越多的。”
　　“他们连你们都敢骗？”
　　“嗯！他们何止敢骗我，他们甚至还想骗神！我听说百年前有一帮坐忘道，潜心琢磨了三十多年，居然把喜神给骗了。”
　　“喜神？就是胡家祠堂的喜神？？”李火旺的瞳孔微微一缩。
　　“不对，那是喜神，我说的是稚瘛！笔μ用黑乎乎的手指甲，在自己身上肥肉上划拉着。

###第二百九十章 幻听的来源###
　　，道诡异仙
　　昏暗的农家院子里，李火旺用手颤抖地捂着从自己胸口冒出来的刀尖，震惊地看着眼前的跟自己模样一模一样的双瞳李火旺。
　　“你.......我……”因为失血而脸色苍白的李火旺踉跄地向后退去。
　　忽然出现的变局让他的脑子乱成一团，一会是对方话里的红中，一会又是自己即将死去的命运。
　　就在李火旺即将到地的时候，其他师兄弟连忙来到李火旺的身边，慌张的扶着他。
　　长长A黑指甲颤抖向着李火旺的胸口刀尖碰去，可还没碰到，就立即缩了回去，重重地敲在了那白皙的鼓面上。
　　“咚咚咚！牛面马面拿着锁。黑白二爷拿着帆！咚咚咚！！要拿顽童到阴间，生死就在咫尺之间。不用说来也知道，顽童到了鬼门关！咚咚咚！今天不把别人请，帮兵要把悲王请堂前.....”
　　随着搬兵决响起，那大红色的红盖头上一顿蠕动，四周阴风阵阵，仿佛想要形成什么。
　　白灵淼想要救下李火旺，然而那双瞳李火旺却不会在旁边看着，随着他手一甩，三张叶子牌呈伞状向着李火旺射来。
　　“铛铛铛！”叶子牌打在石板上发出清脆的响声，身穿重甲的高智坚那高大的身体把濒死的李火旺挡住了，他那双憨厚的眼睛此时坚定的盯着眼前的敌人。
　　“咦？红中老大，你这几个人是哪骗来的？忠心耿耿得很啊，不过嘛～”
　　双瞳轻轻用手打了一个响指，四周屋顶上的所有泥像哗啦啦地站了起来。“不过嘛，没我得厉害啊，要不干脆你退位，让我当红中得了。”
　　话音刚落，泥塑们纷纷一跃，如同雨点般向着他们砸了过来。
　　原来这些东西都是听他的，好人坏人都是他，这甘元村的所谓的麻烦压根就是坐忘道的一个陷阱。
　　“铃铃铃！！”刺耳的铃声不断响起，随着春小满的个头不断拔高，几十个游老爷迅速扑了过去。
　　“啊！”高智坚举着那从土匪窝里抢来的狼牙棒，奋力挥舞起来，身上憋不住的煞气不断外泄。
　　虽然他们很努力的阻拦的，然而面对如此之多的泥人，明显心有余而力不足，他们边打边退，情况非常得岌岌可危。
　　而伴随着鼓声搬兵决越唱越急，不知道是汗水还是泪水，把两张红盖头浸湿了大半。
　　不过看到李火旺胸口的那两把刀缓缓地被拔了出来，伤口也在缓慢的愈合，白灵淼心中也同样保持着那一线希望。
　　“没事的！李师兄还有救！他死不了！”
　　渐渐地，在仙家的帮助下，那捅穿李火旺胸口的那两把刀总算的稳稳的拔了出来，伤口也勉强封住了。
　　“叮叮叮~！”就在伴随着沾满鲜血的小刀落到的时候，白灵淼就忽然看到一个人唐突地站在自己的面前。
　　那是双瞳的李师兄，他就是李师兄口中会变模样地坐忘道！
　　看着眼前的盖着红盖头的大神跟二神，他嘴上微微上扬，咧出一个残忍的斜笑来。“嘿～嘿~有能耐啊，治好了？”
　　“噗呲噗呲”声不断，异常锋利三把匕首，，直挺挺的插入李火旺那血肉模糊的胸膛。
　　听到那红盖头下面崩溃的大哭，双瞳的李火旺癫狂的哈哈大笑起来，他笑着弓着腰一手捂着眼睛一手抱着肚子在那不断的抽搐。
　　已经疼昏过去的李火旺被再次疼醒过来，他深吸一口气，重新控制住自己那逐渐冰冷的身体。
　　“火.......水........口.....”再次出现的幻听，再加上铃声和鼓声，让他实在听不清四周的声音。
　　“别吵了！别吵了！！给我安静点！！”李火旺用尽最后的力气大声吼着，结果那声音居然真的消失了。
　　幻听的消失，那坐忘道的声音却再次传入了李火旺的耳中。“红中老大～嘿嘿嘿~~”
　　随着话语声，坐忘道那张面孔来到了李火旺的面前，直接跟着他来了一个面对面，李火旺看着他，仿佛看到了一面镜子。
　　一旁的鼓声再响，大神二神同时冲上，可却被身后那呼啸而来的泥墙直接撞飞了出去。
　　“来来来，红中老大，你别躺地上啊。地上多脏啊。”
　　那坐忘道握住李火旺胸口的匕首把柄，用力往上一翘，硬生生地直接把他提了出来。
　　看着眼前奄奄一息的李火旺，坐忘道的眼中露出一丝感慨。“啧啧啧，耍得差不多了吧？红中老大，要不....我帮你变回来？“
　　李火旺看着近在咫尺的面孔，却听不到对方在说什么，因为他耳边的幻听却再次响起。
　　“你是什么……你到底是哪来的？”李火旺迟钝的对着声音再次发问。
　　看到李火旺不说话，坐忘道轻叹一口气，“好吧，既然如此，那红中老大你一路走好，以后我会伪装成你的身份，欺骗其他的牌，然后我就是新的红中了！嘿嘿嘿~”
　　他双手猛地抓老匕把手，双臂发力，如同杀猪的屠夫般，缓缓地把刀刃不断向着李火旺的脑袋切去。
　　他不但要把李火旺开膛破肚，而且还要把李火旺的脑袋硬生生切成三块。
　　看着李火旺那动作，他挣扎得越强烈，双瞳脸上的面孔就笑越狰狞。
　　疼痛让那幻听越发的严重，李火旺甚至感觉到那声音距离自己很近很近。“不管.....不管你是什么...我马上要死了...帮我.....帮我....帮我！！”
　　随着李火旺心中最后一声呐喊，他紧接就感觉到一股强烈的作呕感，下一刻，他的脖子瞬间变得有脑袋粗。
　　李火旺移动起那几乎流干了血的双手，猛地抓住了面前坐忘道的胳膊，对着他诧异的面
　　孔猛地大嘴一张。
　　刹那间，那带着黏稠液体的黑色触手混合着暗红色的血液，从李火旺的嘴里喷了出来直接盖在了那坐忘道的脸上。
　　这一幕别说坐忘道没有想到，连李火旺自己都没有想到。那耳边的幻听居然是自己体内的黑太岁发出来的！
　　有些慌张地坐忘道猛地向后扬去，而黑太岁的触手却死死的钩子对方的脸，之前边缘被白灵淼缝合起来的线头不断崩裂。
　　忘道那如同长蛇般飞快扭动的触手向着坐忘道的七窍内钻去。双瞳李火旺松开匕把手，带着一丝慌张的摸向自己脸上。
　　“刷！”随着坐忘道手一翻，四张叶子牌迅速成伞，向着触手切去。
　　黑太岁也仿佛感觉到了那叶子牌边缘的锋利，猛地向着李火旺嘴里一缩。
　　伴随着刺啦声，还有坐忘道的惨叫声，对方那张李火旺的脸皮连同着那双重瞳眼珠子一同被硬生生的拨了下来。

###第二百九十一章 死亡###
　　，道诡异仙
　　“啊啊啊啊！！！”坐忘道跪在地上，颤抖地用手盖着自己拿没有皮的面部，发出剧烈的惨叫。
　　这惨叫不光光是因为疼痛，还是因为自己居然被对方阴了。
　　伴随着粘液的划过皮肤的声音，黑太岁那些蠕动的触手裹着那张带着眼珠子的脸皮，缓缓地重新缩回了李火旺口中。
　　“咕咚”一声，李火旺艰难地把嘴里那腥臭黏糊糊的东西咽了下去。
　　他看着眼前挣扎站起来的坐忘道，踉跄的伸手向后一拔，铜钱剑瞬间出现在他手中。
　　“刷！”随着李火旺的身体因为挥剑而失去平衡倒地不起，体内没入十几枚铜钱的坐忘道同样倒在地上。
　　临死的坐忘道脸上带着一抹诡异A笑容。“果然还是你厉害啊....红中老大.....大三元不亏是大三元。”
　　倒地不起的李火旺，眼睛无声地看着点点天空，默默地感受着自己身上的剧痛。“没想到……我居然栽在这里了...真不甘心啊.....”
　　看着远处被那些泥塑爬满全身的高智坚，已经企图向着自己这边靠近的大神，李火旺艰难地翻了一身。
　　“这....这疼痛放着不利用，也实在太浪费了吧？”
　　他努力地尝试了几下，可最终没有成功。可最后一下，他终于伸手自己的腹腔，一左一右稳稳地抓住了自己的肋骨。
　　随着李火旺把双手从自己的腹腔猛地掏出来，两根血糊糊的肋骨同样被拽了出来。
　　两根弯曲的骨头在空中猛地一交叉，再重新竖着插回到自己的腹部。“裂肉抽骨！”
　　四周的撞击声打斗声消失了，被连绵不绝的惨叫声哀嚎声替代。
　　整个甘元村的一切，无论是那些躲在泥塑里面的东西，还是甘元村的人跟狗，在这一刻都与李火旺感同身受。
　　那些泥塑第一时间支撑不住了，纷纷颤抖的不断向着地下逃命，刚刚还危机的局面瞬间被李火旺化解。
　　感觉到他们离去后，李火旺手一松，意识逐渐涣散。
　　“李火旺！”昏昏沉沉中的李火旺下意识的支撑起脑袋应了一声。“谁？在呢。”
　　他看到的最后一眼，是白灵淼正在向着自己奔来。“我不能死，我不能死.....”
　　李火旺头一歪，意识陷入了黑暗。
　　五更天，听到外面鸡叫的声音，胡子拉碴的狗娃提着夜壶从房间内走了出来，他脸色没有什么血色，衣领的白布代表着他同样有伤，
　　之所以他有了伤还要出来倒夜壶，这是因为高智坚身上的伤比他还要重得多，那些泥人差点把他的胳膊给卸下来。
　　来到茅房倒了夜壶，缩着脖子的他打着哈切往回赶。
　　路过天字二号房的时候，狗娃拉开窗户小心的向着里面张望了一眼。
　　看到李火旺一脸死气地躺在床上，没有半点要醒的迹象，顿时无奈地摇了摇头。
　　回到自己住的屋子内，他刚把夜壶往床底下一放，那高智坚如雷的鼾声就停了。“怎.....怎....怎...”
　　“没怎么，还那样，你往里挪挪，我还再睡个回笼觉。”
　　狗娃翻身上床，把那浑身排骨的身体缩进被子里。“哎，这回李师兄怕是撑不过来了啊，该分家了，哎，傻子，你说那金盒子我能分多少啊？”
　　听到了身边的不满的动静，狗娃接着说到：“我这又不是咒李师兄，你自己也看见了，这一回连五脏六腑都被掏空了，那跳大神得再厉害，毕竟也不是真神仙吧？还能活肉骨不成？”
　　“彭！”狗娃被顶到了床下来。
　　“哎，你这人！”狗娃嘟嘟囔囔地站起来，被这么一顶也没了困意，转身拿起方木架子上的铜盆，就去后院井边去打水。
　　洗漱一番后，他走出了街道，来到了路边的一个小棚子坐了下来，“老板，来碗甜豆腐脑，再来两根炸油条。”
　　“好嘞！您稍等，一会儿就来，”
　　热气腾腾的豆腐脑，上面再撒了一些零星芝麻跟红砂糖，让肚子正饿得狗娃吞咽口水。
　　用筷子夹起一根油条放豆腐脑里泡了泡软，紧接着往嘴里一塞，顿时嘴里满满的油甜香，端是安逸的很。
　　“这大梁就是不一样啊，平日不割秧也吃早饭，早饭的花样还这么多。”
　　等狗娃美美地把早饭吃完后，旁边的街上的人也开始多了起来。
　　用舌头仔细地把碗舔干净，狗娃站了起来，从腰间掏出十几枚文钱扔了过去。
　　“哎哟，这么多，谢老爷赏！”
　　“谁赏你了？我那样的来三份给隔壁客栈二楼送去，我不盯着，别缺斤少两啊。”
　　狗娃说完转身融入了旁边的人群，这段时间，他已经把这个镇逛得非常的熟悉了。
　　兜兜转转了一圈，他最终在一家偏僻的棺材铺面前停了下来。
　　吐了点口水在手心，摸了摸自己的鬓角后，狗娃抬脚走了进去。
　　里面正在打算盘的男人一见到狗娃那张尖嘴猴腮的狗娃，脸上都是挂上无奈地苦笑。
　　“曹爷，您又来了？里面请吧。”
　　“怎么着？想一晚上了，那我说到那价能再少点吗？”狗娃在一个大头棺材旁边，用手熟练地拍了拍。
　　“曹爷，这可是上好的红松木啊，哎哟，您可别拍了，天天拍，那棺材都被你拍掉漆了。”
　　“您到底是买还是不买啊，天天来问价，您该不会也想做这买卖吧？”
　　“哼。”狗娃很是不屑，“我当然是真要买，你再便宜半两，再便宜半两我今天就交定钱。”
　　那棺材铺老板听到这话，心里咯噔一下，声音连忙放缓，小心翼翼地问道：“咱李师兄.....快了？”
　　看到狗娃闭着眼睛噘着嘴点了点头，那老板心一横，“行！少半两就半两！这是最低了，可不能再还了。”
　　“不急。”狗娃围绕着那棺材仔细地转了几圈，再次对着那人说到：“掌柜的，既然都少半两了，那再送件寿衣吧？”
　　一个时辰很快就过去了，说得口干舌燥的棺材铺老板最终同意了狗娃的报价。
　　他真的不想再拖下去了，再拖下去，不管这曹爷嘴里的李师兄有没有死，自己都快被他磨死了。
　　付完定金，狗娃再次问道：“掌柜的，那干白事的，你都熟吧？”
　　那棺材铺老板连连点头，“您放心，做席的厨子，唱戏的班子，还有抬棺材的八仙，我熟我都熟。”
　　“要顶好的啊，要风光大葬！那可是我出生入死的兄弟！”
　　“行！到时候我帮您牵线，绝对把这事情办得漂漂亮亮的，您就放心吧。”
　　“对了，帮我向那扎纸人的多定几个丫鬟，李师兄一个人下去，我怕他无聊得慌。”
　　“曹爷仗义！”
　　“哎，没法子啊，等李师兄一死，他们都哭得死去活来的，什么都不管，这种事情总要有人来做吧，那上回也是我做的。”
　　“上....上回？”

###第二百九十二章 麻烦###
　　，道诡异仙
　　当听到杨小孩的声音，李火旺回过神来，发现现在他们已经在这小镇的边缘了，
　　呈现在他面前的几间用石头建成的平房，平房的前面是一大片宽敞马场。
　　骆驼，羊，还有马都被分别关在不同的栅栏里，各种牲畜的刺鼻味道扑面而来。
　　里面人似乎已经注意到李火旺了，他们不约而同的把视线投了过来。
　　从他们的装扮，不难看出，这家人应该是专门做这行生意的。
　　这同样从侧面可以看出，那女道童应该不是被卖的，她家境不错。
　　从杨小孩手中接过骨灰罐，李火旺深吸了一口气，调整了心态，抬脚向着那边走去。
　　看到李火旺靠近，一位体格壮硕的男人推开身边的马，迎了上来。“买牲口？”
　　“不是，送东西。”李火旺打量着他，从年龄上估算，他应该是那道童的父亲。
　　面对李火旺忽然到访，强壮的男人明显没有直接信任，可当杨小孩说出了那道童的名字，还有她的一些细节后，他们终于相信了。
　　自己的女儿的死讯对他们来说宛如晴天霹雳，一大家子人围着那骨灰罐失声痛哭起来。
　　看着眼前令人感到悲伤的一幕，李火旺本因为自己会被他们感染，然而并没有。wΑp.kānshu伍.la
　　死人他见的太多了，以至于都有点麻木了。
　　一旁的和尚看到这一幕，脸上也没有笑容了，一脸虔诚的他走了过去，双手合十对着那骨灰罐超度起来。
　　“啊弥陀佛……啊弥陀佛……啊弥陀佛……”
　　因为被道童的父亲缠着问细节，当李火旺等人再次来到客栈的时候，已经很晚了。
　　“走吧，相见就是缘分，我给你开一间上房，免得你还要跟之前一样偷偷睡在茅房。”
　　“我有盘缠的。”和尚晃了晃僧袍，从他身上发出铜钱相互撞击的声音。
　　“还有，你尽瞎说，我哪次过别人家的茅房？”
　　听到这话后，李火旺这才松了一口气。
　　“你这是要去哪？要是顺路，以后就一起走吧。”
　　在这破地方，这样的一个人活着不容易了，能照应点就照应点吧。
　　“只要能做善事，我去哪都可以，我不挑的，明天再说我先走了，要不然大通铺就要关门了。”
　　看着和尚逐渐远去的背影，李火旺笑了笑，转身走进了客栈。
　　刚一走进大堂，就看到满脸通红的吕状元正在跟自己的儿子争执什么。
　　“吕班主，你这是干什么？”
　　吕状元一把推开自己的儿子，手指激动的在空中不断的笔划着。
　　“那帮跳傩戏的大言不惭！敢说我的戏是从他们哪来的，他们的戏是我们戏的祖宗！！”
　　“爹，算了算了，你跟他们吵这个干什么，这是别人的地盘。”
　　“算了？别的事情算了可以！这事情不行！这时候要是不争口气，怎么对得起祖师爷？都是唱戏的下九流，我会怕他们？你放开我！”
　　了解原来是吕状元跟那帮跳傩戏的吵架后，李火旺也懒得掺和了，转身向着自己卧室走起。
　　“淼淼，那个老和尚他你还记得吗？他――”刚进屋的李火旺的话戛然而止。
　　白灵淼明显是有些累惨了，洗漱完毕的她已经躺在床上深深地睡了过去。
　　李火旺走到床边，用手轻抚着她的面孔。
　　当感觉到李火旺气息，迷迷糊糊的白灵淼双手习惯性地搂了上来。
　　看到她这样子，李火旺便把想要分享的心按耐住了。
　　吹灭了油灯，李火旺躺了下来，愣愣地看着房梁。
　　“呼……终于难得的过了几天安稳日子了。”
　　李火旺的其实没有那么贪心，他只想安安静静地把这种生活维持下去就够了。
　　“除了……他们两个。”李火旺微微撇头，看向旁边的姜英子跟丹阳子。Κánδんu5.ζá
　　安静的卧房内，那两团东西依然还在远处，脸上挂着那似笑非笑的表情。
　　“嗯？”李火旺惊讶地坐了起来，他反应过来自己居然能在黑暗中看到东西了。
　　“在感知方面，我的能力越来越强了啊。”李火旺喃喃自语的说着这不知道是好还是坏的消息。
　　“李师兄……？”看到白灵淼快要被吵醒了，李火旺连忙在她身上轻轻地拍着。“睡吧……睡吧……”
　　李火旺说着，自己也缓缓地闭上了眼睛。
　　也许是因为长年赶路的原因，李火旺转眼就睡着了，而且难得的并没有做梦。
　　就在李火旺沉睡当中休息时，忽然他浑身一紧，感觉到有什么东西在靠近。看
　　下一刻，手指头一阵剧烈的疼痛让他瞬间清醒了过来。
　　下意识的举手望去，发现此刻自己的手指皮肉外翻。
　　这个位置，还有这个野兽般的样子，李火旺马上反应过来，是白灵淼的二神咬的！
　　左右看了看，李火旺却并没有找到那脑袋上罩着红盖头的女人。
　　李火旺忽然一低头，看到床边居然放着三双鞋，除了自己跟白灵淼外，还有一双红色的绣花鞋格在当中。
　　李火旺看到的同时，那双绣花鞋缓缓地缩进了床下。
　　望了一眼睡梦中的白灵淼，眉头紧锁的他对着床底压低声音问到：“你要干什么！”
　　“有东西……”一声酥麻的女声忽然在李火旺的耳边响起。
　　李火旺单手瞬间握住枕下的剑柄，屏住呼吸感知屋外的环境。
　　李火旺此刻的感知非常的敏锐，按理来说，如果真的来人了，应该能察觉到才对，可是他却没有感觉到任何异常。
　　就在李火旺以为二神是在耍自己时候，窗外传来了动静，那是某种清脆的金属撞击声。
　　“哒！”墙上忽然贴上了一张好似皮影戏模样的投影。
　　很难说那到底代表着什么东西的皮影，它整体像蜘蛛，脸是老叟的年画。六条带有倒刺的胳膊，跟那带着好似窗花复杂图案的固态触手从里面缩进缩出。
　　这不知道是什么的皮影戏，在李火旺的窗户后面迅速地爬着。
　　“哼，心素？而且还是袄景教的，真的难得。”
　　听到这话的第一时间，单手握剑的李火旺翻身从床上爬了起来。

###第二百九十三章 想办法###
　　，道诡异仙
　　几天后，无论之前经历了什么惊世骇俗的事情，李火旺已经重新冷静下来。
　　他站在窗边，阴沉着脸默默地看着远处悬浮在空中的坐忘道。
　　对方那无脸无眼的坐忘道，坐在彭龙腾的肩膀上，脸上带着似笑非笑的面孔，反盯着李火旺。
　　“我没必要激动，只是幻觉而已，这没什么。又不是第一个了，债多了不愁虱子多了不痒。”李火旺在心中对着自己说到。
　　“按照他的性格，将来肯定会干扰我，但是既然知道这小子是骗子，那只要我把他嘴里的话全当放屁，这东西影响不了我。”
　　“当真如此？未必吧？”那坐忘道抬起手来，打量着自己的手掌，“你这神识内，有着我们这几个东西，怕是个大麻烦哦～”
　　“而且现在是四个人，将来四十人都不止哦~”
　　李火旺装作完全看不见般，扶着墙缓缓向着桌边走去。
　　“聊啊，怎么不聊了？”
　　就在坐忘道还在纠缠李火旺的时候，和尚拦住了他，“哎，你这人别烦道士了，没看到他心里不好受吗？”
　　“哦？这位大师，你是哪位？”
　　“我不是什么大师，我是和尚，你叫什么？”
　　“我叫什么？”坐忘道看向李火旺的背影，脸上再次露出一丝讥讽的笑容，“我叫红中。”
　　李火旺冷冷的回头看了他一眼，“你叫红中？我看你是想当红中想当疯了。”
　　就在这时，嘎吱一声，门忽然开了，白灵淼端着饭菜走了进来。
　　看到扶墙挪动A李火旺，她顿时大惊失色，连忙放下饭菜过来搀扶。“李师兄，你这伤还没好利索呢，别瞎跑了！”
　　扶到桌边好一顿安抚后，白灵淼端起一碗油滋滋的鸡汤，用陶瓷调羹舀起一勺来，放在自己嘴边轻轻地吹了吹，向着李火旺的嘴边送去。
　　“我只是受伤了，又没变残废。”
　　李火旺伸手从她手里接过调羹跟鸡汤，大口大口地喝了起来。
　　一个喝一个看，屋内难得的安静了下来。
　　“淼淼，这一次，仙家难得派上了用场，居然能把我从鬼门关里面拉出来，看来把你带在身边是带对了，那葫芦里的阳寿丹他们拿了几颗”
　　听到这话，白灵淼带着一丝犹豫地开口说到：“李师兄，其实吧，仙家它们……”
　　刚说完这，一只带着长长黑指甲的女人手拍在了白灵淼的肩膀上。
　　李火旺手中的调羹停了，当他看到手的主人是白灵淼的大神之后，继续喝了起来。“有事？”
　　据李火旺所知，大神大白天的出现，这种情况可是非常罕见。如果他记得没错，这应该是有史以来的第一次。
　　在他的注视下，大神那被红盖头盖住的脑袋缓缓地压了下来，把错愕的白灵淼笼罩了进去。
　　看着面前罩着两个脑袋的红盖头，李火旺脸上露出一丝疑惑，他企图用自己敏锐的听觉，听听这两女在里面在搞什么。
　　然而他除了了一些细小的嘻嘻索索声外，并没有任何发现。
　　“搞什么名堂？靠那么近都贴上吧？她们难不成还有什么事情需要瞒着我的不成？”
　　就在李火旺这么想的时候，白灵淼的手抓住红盖头的一角轻轻一拉。红盖头下面却只有她那一个脑袋了。
　　“呵，你回头告诉大神，戏法变得不错。”李火旺拿起筷子，开始吃了剩下的菜肴。
　　白灵淼显得有些不自然，脸上的笑容很少勉强。
　　“没事吧？她刚刚对你说什么了？”李火旺一边咀嚼着嘴里的东西，一边问道。
　　“没事，没事。”
　　“没事就吃饭，别站在那里看。”
　　直接问肯定是不会说的，等有时间去问问白灵淼最好的朋友春小满。
　　就在李火旺这么说的时候，白灵淼忽然瞪大眼睛，用手指向李火旺的鼻子。“李师兄！你那鼻子里面……”
　　李火旺疑惑地用手一摸，瞬间摸到了一根蠕动充满黏液的小触手。
　　然而他并没有任何慌张，随着李火旺轻轻用指甲盖一掐，那触手瞬间又缩了回去。
　　“李师兄，我之前就很想说，你之前吃进肚子里的东西很不对劲啊！我们把它放掉吧。”
　　只要是个正常人，看到刚才那一幕都知道李火旺身体里有问题，有大问题。
　　连犹豫都没有犹豫，李火旺的回答斩钉截铁。“不行。”
　　看到了白灵淼脸上的委屈，李火旺深吸一口气，放慢语气说到：“我能处理，这都是小问题。”
　　李火旺当然知道，自己体内黑太岁的情况有了新变化，而且很有可能是往坏的一方发展。
　　可就算是这样，黑太岁也不能停。为了隔绝幻觉，哪怕副作用再大，自己也要忍受。
　　而且跟其他事情相比，自己肚子里的黑太岁当然是小问题。
　　李火旺用那没有指甲盖的手轻轻地在白灵淼的柔软手背上，轻轻拍了拍。“乖，吃饭，没事的。”
　　白灵淼想说点什么却说不处理，愁眉苦脸的她重新拿起筷子，食不知味地吃了起来。
　　用饭过后，李火旺被重新躺在了床上，按白灵淼的话来说，现在的他需要静养。
　　屋内很安静，静的一根针落地上都能听得见，然而李火旺心里悬着一件事情没解决，根本就静养不下来。
　　“我们聊聊吧。”李火旺忽然唐突的对着头顶的房梁开口说到。
　　“红中，他这是跟你说话呢？”一旁半个身体卡在墙里的和尚诧异地问道，
　　红中摇了摇那血肉模糊的脑袋。“不是，他是跟肚子里的黑太岁的说话呢，呵呵，这可真他妈的有意思。”
　　李火旺完全无视这两位幻觉的交谈，默默地等待着对方的回应。
　　虽然不能停止吞噬黑太岁，可事情总要想办法解决的，再不济也要想办法减缓副作用的发生。
　　从之前它救自己一命来看，也许靠沟通能起到作用。
　　然而不要它出现的时候，它经常出现，现在李火旺找它的时候，却半点声音都不吭。
　　忽然李火旺想到了什么，把手伸进自己的耳洞里，轻轻一扣再一拉，里面塞得满满当当的棉絮被扯了出来。
　　刹那间，李火旺的耳朵几乎被各种声音给吵聋了。

###第二百九十四章 拓跋###
　　，道诡异仙
　　长时间塞在耳朵的棉絮被拔了出来，嗡的一声，各种声音占据了李火旺的耳朵。
　　隔壁客房的说话声，窗户外的吆喝声，甚至连自己的心跳声都无比的清晰跟巨大。
　　李火旺痛苦地闭上眼睛强忍着分辨其中的声音，终于花费了一炷香的功夫，他总算是在这些声音的混杂中，听到了那黑太岁那特有的断断续续的声音。
　　“我跟你说话呢！你听得见吗！！”在嘈杂的声音中，李火旺扯着嗓子大声嘶喊着。
　　很快，黑太岁回应了，他回应的不是恐怖的呢喃，以及各种阴暗陌生的语言，依然是一些并不怎么关联的简单词字。
　　“口....天……吴.....”
　　“你到底在说什么！！能不能听懂我说话！我死了你也活不了！咱们聊聊吧！！”
　　这东西都能随意地从自己鼻子里还有喉咙里钻出来，放任不管肯定是不行的，必须要想办法解决。
　　他本来是想跟这东西谈判来着，不管它的目的是什么，都可以商量着来。
　　可现实并不会按照李火旺的套路来，面对他的提问，黑太岁依然是有着那些简单字音来回应。
　　听到这些过于简单单字音，以至于李火旺觉得跟自己交谈是一位牙牙学语的孩童。
　　“孩童？孩童？！”李火旺忽然间想过来了什么，抱着脑袋的他爬了起来，叫店小二拿来文房四宝，开始忍着耳边那越发嘈杂的声音，开始把黑太岁的话记录下来。
　　“口......木......水.......火.......田......文......”
　　一个一个的笔画简单的字被写在了纸上，看着这顺序，还有这熟悉的字，李火旺的眼中露出一丝了然。
　　“我说它嘴里的话怎么这么眼熟，原来这家伙说得所有的话，都是我之前教给吕秀才的！”
　　这一下真相大白了，这也是为什么，黑太岁总算说这些发音简单的词，因为它只会这个。
　　它只是趁着自己教秀才的时候，碰巧学到了一些罢了。
　　黑太岁压根不理解这些字的含义，它唯一做的就是不断地重复罢了。
　　“这黑太岁连话都不会说，我该怎么跟它交流呢？”重新把棉絮塞进耳洞李李火旺
　　背着手在屋内徘徊了很久，李火旺想过各种办法，可最终都被自己否决了。
　　它现在在自己肚子里，为了压制幻觉，赶肯定是赶不走了，想要解决这个麻烦只能想别的办法。
　　最终想了想去，李火旺发现自己只能用笨办法。那就是教黑太岁认字说话。
　　学会了说话后，就能跟它沟通，上次跟坐忘道的交战，它起到出其不意的效果。
　　只要能沟通好，说不定这东西也能当一个暗器使用。
　　想要教会一滩触手说话，李火旺不知道要多久，但是可以肯定是这并不短，所以才是笨办法。
　　“行吧，要教就教吧，总比没有办法好。”李火旺挣扎地坐下来，重新拿起一张蜡黄色的宣纸铺开。
　　想要教导黑太岁说话，李火旺明白这个并非一朝一夕之事，所以可以慢慢来。
　　相比这个，他还有其他更重要的事情，那就是去大头娃娃那拿报酬，这是自己在监天司接的第一个活。
　　感觉到伤好了大半，李火旺便让其他人收拾收拾开始赶路。这一次任凭谁劝都不顶用。
　　白灵淼跟他争执了一番，最后李火旺后退一步，买了一辆马车，自己路上的这段时间，只在马车上躺着。
　　经过路上的长途跋涉，等李火旺重新来到那异常繁华热闹的银陵城，他胸口的伤已经全部愈合了。
　　不过那失去的眼睛，已经腰间的两根肋骨并没有长好。
　　不知道为什么。相比皮肉指甲，骨骼还有眼珠子愈合的非常的慢。
　　“李师兄，按图上画的，咱们未必要进城，走这条小路更快些，吕班主走一地唱一地的。兴许还没咱
　　们快呢。”站在银陵城城门口的狗娃向着李火旺提着自己的建议。
　　“少废话，进城，还是之前那家客栈，去定客房。”
　　李火旺当然不会告诉他这个大嘴巴，自己是来跟监天司领报酬的。
　　自己之前千辛万苦的折腾，不就是为了这一目的么。
　　李火旺本来觉得，如果对方不来他就多住几晚，不过很显然整个银陵城内满是他的眼睛。
　　当天晚上二更天，李火旺来到马厩的时候，那大头娃娃已经手里提着一个黄布袋坐在马料上等了。
　　没等李火旺开口说话，大头娃娃一个翻身从马料上跳下，来到他的面前，那语气相比之前明显缓和了很多。
　　“呵呵，真没看出来，你小子还真有两下子，甘元村的事情干得很漂亮，居然没死一个人。”
　　听到这话，李火旺那颗悬着的心总算是落下来了，考验过了，自己总算是正式成功加入监天司了。
　　“哪里哪里，在下只是运气好罢了。”
　　“哎，那运气好也是一种本事啊，你小子就不要妄自菲薄了，对了，没受伤吧？要是受伤不管内伤还是外伤，司内都有人帮你医好。”
　　看到李火旺摇头，那大^娃娃抓住自己^上的娃娃头罩用手一摘，直接就拿了下来。
　　李火旺发现，大头娃娃的头罩下面居然是一张异常和善的富态面孔，那绿豆大的眼睛眨巴眨巴得很是逗人。
　　这位笑眯眯的胖中年人，双手合拢，向着李火旺拱了拱手，脸上堆出一张笑脸来。
　　“实在对不住了，可没试过身手还有摸清底细，我还真不敢把你往司里面拉。”
　　他伸手从袖口中掏了掏，五颗被黄色符包裹的阳寿丹被他掏了出来。“呐，@是之前你给我，我现在还给你。”
　　“前辈这是干什么，既然|西送出去了，哪有往回拿的道理？”李火旺伸手就要推回去。
　　“你拿着，你先拿着，然后听我说。”那人把阳寿丹硬塞进李火旺手中，再缓缓说道：“你也晓得，你是我拉进来的，所以万一你将来出了什么事情，我可是要吃挂落的，这就相当于保单了。”
　　“不过你真心想要加入监天司，那这保单就不用了。你说是吧？”这胖男人笑眯眯地说着，实在让人不忍心拒绝。
　　“我痴长几岁，复姓拓跋，名丹青，耳玖贤弟，如果不嫌弃，你可以称呼我拓跋兄。”这是对方第一次告诉了李火旺的姓，这明显代表着什么。
　　李火旺向着他行了一个道。“多谢拓跋兄了，”
　　“哎，这可就算我对你的贺礼了，以后大家就是一家人了，祝耳玖兄弟前程似锦！”
　　看着面前手中那颗阳寿丹，李火旺心中顿时感觉到一暖，他不在乎这一颗阳寿丹，而是在乎对方的态度。
　　自从自己从清风观内钻出来后，除了那死去的师太外面，其他人都是对自己都是不是打就是杀，每个人都想谋害自己，没有一刻消停过。
　　李火旺不是毛头小子，他当然知道对方这样子八成是装出来的，可这么长时间，天见可怜，哪怕就是装出来的善意他都没享受过。
　　拓跋丹青手一伸，拉着李火旺就向着马厩外面走去。“来来来，贤弟，这里不是说话的地方，咱们换舒坦一点的地方。”

###第二百九十五章 宝贝###
　　，道诡异仙
　　两柱香后，坐在凳子上的李火旺，用手摸了摸眼前那金丝檀木的桌子，踩了踩地上那松软的兽皮。再环视了一圈这房内华丽的内饰，他知道，在这吃一顿饭价格绝对低不了。
　　这家酒楼他之前见过，就在那玲珑塔的边上，从地段上看，在整个银陵城内，也算是排得上号的。
　　嘎吱一声，门开了，彩衣漂亮的女子，带着阵阵飘香风端着各种佳肴放在了圆桌上来。
　　这桌子上的菜，李火旺别说吃过了，他连这些菜是用什么原料做出来的都看不出来。
　　“呵呵呵～来来来。耳贤弟，咱们磕一个。”拓跋丹青端起银壶就要向着李火旺面前的酒盏倒去。
　　李火旺心中顿时一紧，“拓跋兄，在下不善饮酒，还请见谅。”
　　说完，他拿起旁边的茶壶，给自己倒下。“在下就以茶代酒，敬拓跋兄一杯，祝拓跋兄万事如意！”
　　笑呵呵地拓跋丹青拿起酒杯往李火旺的茶盏上一撞。“好～那也祝耳老弟早登绛府！！“
　　李火旺把这盏茶放在面罩下面，轻轻地吸了一口。
　　拓跋丹青一撩长袖，举起筷子就向着面前那冒着白雾的菜肴戳去。
　　“来来来，吃菜吃菜！尝尝这道万紫千红，这道菜可是银陵城特色，别的地方可吃不着。”
　　两人筷起杯落，屋内气氛缓和了很多，那在饭桌上交谈跟其他地方交谈，那氛围就是不一样。
　　胖脸上泛起腮红的拓跋丹青，吧嗒吧嗒了几下嘴，用手肘着圆桌，慢吞吞地说到：“耳老弟啊，以后都是自家兄弟了，以后要对司内什么不懂的，你尽管问我。”
　　“还有啊，你记得你现在就是监天司的人了，以后要是官面上遇到了什么事，那都可以报监天司的名字，只要不是什么大事，那一般衙门都会给几份薄面的。”
　　“多谢拓跋兄了，既然如此，那我也不客气，在下刚好确实碰到一些难题。”李火旺伸手一伸，把早已经准备的八卦镜拿出来。
　　“这是那坐忘道的法器，威力惊人，可在下却是找不到驱动的法门，还请拓跋兄过过眼。”
　　“坐忘道的东西？呵呵，他们哪有自己的东西，一看就知道是骗来的，让我瞧瞧吧。”
　　拓跋丹青伸手接过来，仔细琢磨起来，手上不停，嘴上也不停。
　　“耳老弟啊，那天咋样啊？给哥哥说说吧，你是怎么解决那坐忘道？”
　　这自然没有什么可隐瞒的，只是隐瞒了黑太岁的一些细节后，李火旺把那天晚上的绝大部分事情都告诉了拓跋丹青。
　　“呵，这帮坐忘道，又在说别人是他们的人，这种骗局都是老皇历了。”拓跋丹青不断脸上露出一丝不屑。
　　“可是啊，就这么简单的骗局，总有那么几个愣头青着了他们的道。”
　　“其实吧，只要识破他们的把戏，这帮坐忘道来多少我杀多少，什么大三元小四喜，骰子花牌的，全是废物点心！”
　　听得出来对方开始吹牛了，李火旺自然不会点破，一旁应和着。
　　喝点酒喜欢吹牛没什么，这反而让李火旺感觉到对方是个有血有肉的活人。
　　“这看起来像是道家的法器，可是你瞧见没有，这八卦位子不对劲，这坤在上乾在下，这种天地颠倒的道家，据我所知大梁只有三家。”
　　拓跋丹青把那镜子往李火旺这边一送，“行了，先拿着吧，我回查查后给你答复，要是有配套的功法，我给你捎个信。”
　　“不管怎么着，这东西应该价值不菲，我估摸着最起码值个三五十年阳寿，耳老弟，你气运不错啊。”
　　这话除了表面含义外，还透露了在监天司内，用进行交易的东西，并不是金银而是阳寿。
　　“那再次多谢拓跋兄了。”
　　“你这话说得，都是自己人，这点小事谢什么谢，见外了啊，喝酒喝酒！”
　　拓跋丹青端起酒杯仰头向着喉咙里一送，低头哈了一声后，拿起筷子开始吃菜。
　　忽然拓跋丹青想到了什么，把手中的筷子往菜沿上一搁，就把手伸进桌子底下的布麻袋里面。
　　捞了一会后，十几颗黑乎乎的弹药被他掏了出来。“呐，差点忘了，这是你这次的报酬，十三年阳寿，收好了，用的是丹封，跟你的法子不太一样。”
　　李火旺拿起腰间葫芦抽出来，随着那小小的葫芦嘴蠕动了几下，紧接着整个葫芦的前半端开裂成狰狞的锋利大嘴，一颗一颗地把那些阳寿丹吞咽了下去。
　　拓跋丹青看到李火旺的葫芦，醉醺醺的上露出一z得意。
　　“耳老弟，你这东西不太行啊，没有哥哥我这破布袋子强，我这袋子虽然破，可装的可多了。”
　　“以后啊，你找个时间去上京，去那买些好用的法器。”
　　“哦？监天司居然还有专门交易的地方？”李火旺顿r心中一惊，这不管是对自己未来的情报收集，还是实力提升都有着重大帮助。
　　“多稀奇，没有才奇怪吧？”
　　李火旺答应下来，连忙给自己倒了一丁点酒，敬了拓跋丹青一杯。
　　敏锐的感知让李火旺非常容易醉，可在某些情况下，确实需要醉。
　　当天晚上，两人越喝越多，那关系也越来越好，好的最后都要烧黄纸杀鸡拜把手了。
　　拓跋丹青的声音让李火旺想起自己寝室的同学，他仿佛再次回到了当初留宿高中的那段时光，那段自己没发病之前的美好时光。
　　自己没有神经病也没有穿越，杨娜也是真的，自己的未来充满着光明。“哎....要能再次回到那个时候该多好啊.....”
　　“不过我已经加入了监天司了，那种朝不保夕的日子过去了，接下来肯定一天比一天好，总有一天我要过得比过去还好！”
　　昏昏沉沉中，拓跋丹青搂着李火旺的肩膀，靠着窗沿看着窗外的寂静的银陵城，声音带着一丝感慨地说到：“贤弟~！你瞧这银陵城多漂亮？这银陵城的兔爷也漂亮！说真的，这地方我还真没来过几次。”
　　“拓跋兄，那我赔罪！自罚三杯！我居然害得拓跋兄东奔西跑！”李火旺喝得舌头都打结，有时候他都不知道自己在说什么。
　　“你赔什么赔，说的什么废话，我这是只是凑巧路过罢了，可不是专门为你小子，你猜，你猜哥哥我之前干啥去了？”
　　“这哪猜得到啊？拓跋兄......嗝，你瞧瞧天是不是快亮了？要不今天就喝到这吧？”
　　听到李火旺居然没接自己茬，拓跋丹青很是不满，“你来，我给你看看一个好宝贝！让你小子开开眼界！”
　　他拉李火旺重新来到桌边，扑通一下摔在地上，扒拉着自己的黄色的破布袋。
　　很快一个男人脑袋B着一片血肉模糊的内脏被他从布袋子愣是拽了出来。
　　“嗯？”李火旺错愕的看着。“拓跋兄，这是什么？”
　　“嘿嘿，不知道了吧？这可是我跟记相大人特意去青丘腹地弄来的心素！“
　　这话一出，一旁的红中幻觉忽然大笑起来，他笑得很是开心，笑着弯着腰上气不接下气。

###第二百九十六章 心素###
　　，道诡异仙
　　“哈哈哈！！”红中的笑声在李火旺的身边不断回荡，“心素啊！！李火旺，哈哈哈啊！！”
　　李火旺手中拿着杯子，错愕地坐在那里，看着身边拓跋丹青手中的半个尸首，看着面前这个死人脑袋还有下面连着的五脏六腑。
　　停顿了好一会后，李火旺的眼睛渐渐瞪大，震撼的表情逐渐浮现在他脸上。“原来这就是.......心素啊……“
　　这一刻他桌子下面的拳头握很紧很紧，然而他脸上什么都没有表现出来。
　　醉醺醺拓跋丹青看到李火旺惊讶表情很是满意，带着一丝得意地说到：“如何？没见过吧？不瞒你说，哥哥我这一次也是头一回见活着的心素呢！”
　　李火旺颤抖的伸出手来，用指尖轻轻地碰了碰那心素的面孔。
　　这是一个国字脸的中年男人，从模样上四十岁上下，络腮胡子。
　　如果单看样子，完全就是一张寻常人的面孔，然而这张面孔上的五官，极度扭曲着，眼中的悲愤跟绝望随着死亡一同被定格了下来。
　　李火旺自己对身心痛楚非常的了解，他知道，只有在非常痛苦的情况下死去才会有这种表情，这位身份跟他一样的人，当初死得很惨。
　　“哎哎哎，行了啊，碰一下就行了，按理来说这种宝贝你可没资格看，让你瞧一瞧可就破例了，这可是要入国库的天灵地宝。”
　　拓跋丹青护着心素，重新塞回到自己的破布袋里面。
　　李火旺如同木偶般机械地举起手臂，把酒杯里的酒倒进嘴里后，表情肢体渐渐舒缓下来。“拓跋兄，这心素.....为何只剩个脑袋跟内脏吗？”
　　这话仿佛说到拓跋丹青的心坎上了，他顿时懊恼的一拍桌子。
　　“哎！本来是想留活着的，那活着的心素可比死的有用多了，可是你猜怎么着？我跟记相大人快到边关的时候，居然被人截胡！我们拼尽全力，最终才抢到这么点。端是实在可惜。”
　　李火旺点了点头，浓浓的醉意把他脸上的震惊表情逐渐掩盖了下去，“哎，，拓跋兄，确实可惜，要是这心素是活的就好了，我听说心素脑子里迷惘很是有用。”
　　拓跋丹青继续显摆地说到：“何止呢！那心素的肉体也是好宝贝！耳老弟，那心素的肉骨，还有那心肝，都是不可多得的料材！”
　　“我跟你说啊，记相大人就有一件用心素招财炼制的厉害法器，能在猝不及防下让别人的神识陷入迷惘，听说有人出两百年阳寿都不卖呢！”
　　“招财？”
　　“招财就是舌头，舌头就是招财，这些雅词都弄不懂，耳老弟啊，你还有得学呢。”
　　“对于心素，在下过去只听说过没见过，没想到其中还有这么多门道，拓跋兄还真让我长见识了。“李火旺端起酒杯向着拓跋丹青敬酒。
　　“长见识了吧？嘿嘿，以后你只要多跟我出去，那长见识的地方多着呢，来，喝酒喝酒！”说罢，他把心素随手塞进布袋子里，继续喝了起来。
　　这一喝，就从二更天一直喝到了天明，一直喝到拓跋丹青睡过去，这才散席。
　　李火旺扶着喃喃自语的拓跋丹青来到客房内，把他搀扶到床上，紧接着他拿起那装有心素的黄布袋颠了颠，放在他的陶瓷枕头左侧。
　　伴随着嘎吱声，等李火旺把房门关上之后，正在仰头张着嘴巴打鼾的拓跋丹青猛地睁开了眼睛，眼中已经没有一丝困意。
　　支起脑袋的他先是看了一眼房T方向，o接着又用手摸了摸枕头旁边的黄布袋。脸上露出赞赏的表情。“不错不错，此子看到心素，眼中居然一点贪念都不起，洪大这次拉进来的人，比上次靠谱多了。“
　　浑身酒气的李火旺摇摇晃晃地走在大街上，除了他背上的两把剑外，他手里还提着一大包东西。
　　在清晨的朝阳下，李火旺面孔无悲无喜，只是默默地走着。
　　路上的其他人闻着他身上刺鼻的酒味，再看到他这古怪的打扮，所以人都不由得捂着鼻子躲开些。
　　“这是哪来的酒蒙子？一大清早就来喝酒。”
　　“就是，现在的后生，真是越来越不像话了。”
　　在@些声音的陪伴下，李火旺来到了自己住的客栈，等他一推开门，屋内急得团团D的白灵淼顿时迎了上来。
　　“李师兄，怎么离开也不说一声啊，你急死我了！你喝酒了？”
　　李火旺把手中的东西一打开，里面是一个个竹编的食盒。“晚上跟别人出去吃饭了，让他们都来尝尝吧，我打包了，这些东西可贵的很，尝尝鲜。”
　　说完他直挺挺地躺在床上，深深叹了一口气。
　　看到了李火旺兴致不高，白灵淼哪里还顾得上吃，她坐在床边，看着李火旺的背影。“李师兄，你这到底是怎么了？”
　　李火旺再次深深地叹了一口气，“没什么，只是有些事情跟我想得不一样罢了，淼淼，我忽然发现，在这鬼地方什么都靠不住，靠山山倒靠水水流，万事只能靠自己。”
　　说到这，李火旺再次回想起那张扭曲脸，除了师太的儿子外，这是李火旺第三次见心素。一个为了争抢而被别人硬生生撕扯成两半的心素。
　　看到他的那张脸后，李火旺瞬间明白了，这组织强大数量众多的监天司并不是自己的靠山，永远也不可能是，相反他们随时都有可能变成自己的敌人。
　　想要完全投靠监天司，最终在这个危险的世界立足，完全就是痴人说梦。
　　这些危险的人，自己永远只能远远地利用，而不是带着善意靠近。
　　只要把自己面罩一掀，前一秒还在喝酒的朋友，下一秒有可能把自己绑了去卖。
　　自己是心素，这是原罪，只要这个身份跟着自己一天，那么自己就是那谁都想啃一口的唐僧肉。
　　白灵淼仿佛能感觉到李火旺的沉闷情感，她匍匐下来，伸出手来，用手掌一遍遍地轻抚着他的背部，想让他舒坦一些。
　　“李师兄，别担心，不管怎么样，还有我们呢。”

###第二百九十七章 回家###
　　，道诡异仙
　　就在两人正在交谈的时候，桌边传来了新的动静。
　　“啪嗒”一声，李火旺马上支起脑袋来，向着声音方向那边看去。
　　紧接着就看到，正在抱着食盒蹑手蹑脚向着外面走去的狗娃。
　　“李师兄，你这带回来不是给我们吃吗？”狗娃声音带着小心地问道。
　　李火旺重新躺下，脸上露出一丝苦笑。“是啊，也只有你们了。”
　　要说这个世界上，唯一能信得过的，那恐怕就是身边那些师兄弟了，哪怕他们真的没什么用。
　　李火旺双手往床上衣撑，坐了起来，脸上的颓废一扫而光。
　　“狗娃，把食盒放下，把高智坚叫过来，咱们一起吃，吃完了我们就走。”
　　“去哪啊？”
　　“回家！”
　　几天后，李火旺，狗娃，高智坚，白灵淼，坐在马车上，随着车轱辘的颠簸而左右摇晃。
　　白灵淼拉开帘子，对着赶马的马夫热情的说到：“这位阿大，多谢您让我们捎上一程，要是靠两条腿走，要走好些天呢。”
　　那老马夫张开那不剩几颗牙的嘴，笑呵呵地回答道：“不碍事凑巧顺路，不过女娃娃，你家可够偏的，要不是你告诉我，我还真不知道那山脚下还有一个村子呢。”
　　听到这话，狗娃顿时不乐意了，“偏什么偏？咱们之前可是给定银的！怎么的？你想临时涨价啊？”
　　狗娃对面春小满瞪他一眼，“闭嘴！你怎么这么多废话，不说话没人把你当哑巴！”
　　而一旁高智坚缩着四肢，结结巴巴地开口劝架。
　　坐在最里面的李火旺默默地看着热闹的车内，相比之前，现在的气氛明显轻松多了。
　　自从自己穿越过来，李火已经很少见到了。
　　一双柔软的胳膊挽住了李火旺的手，脸上忍不住带着笑意的白灵淼向着李火旺问道：“李师兄，你现在在想什么啊？”
　　眼看就要到家了，白灵淼整个人从里到外都散发着喜悦。
　　“在想.....牛心山是个什么样的地方，不知道接下来我们待不待的惯，你也知道我这个人很难相处。”
　　李火旺用手卷起窗竹帘，看着外面绿绿葱葱的一切，这地方林子很茂密。
　　“肯定待的惯！我们村子里都是好人呢！就说我爷爷吧，他种的烧瓜，要是路过的人口渴了，随便吃不要钱，你这么好，肯定跟他合得来。”
　　“还有我爹娘，要是村子里的其他人遇到什么麻烦，他们都会出钱出力帮忙，而且跟村子里的人住这么长时间，脸都没红过一次呢！“
　　“对了，还有我弟弟他们那一辈，你放心，他们不敢放肆，要是他们为难你，你就跟我说我要他们好看！”
　　白灵淼跃跃欲试地把自己把白皙的拳手在空中不断舞着。
　　看到她这可爱的表情，李火旺会心一笑，看起来她在自己面前跟家人面前，是完全两种不同的面孔。
　　李火旺搂住她的肩膀微微摇了摇头，“我不担心，他们能把你教出来，肯定也不会差到哪去，对了淼淼，我还记得你之前是戴金镯子的，你家应该很富有吧？”
　　白灵淼拘谨的一笑，“也谈不上什么富裕，就是比寻常百姓稍好上一些。”
　　李火旺呵呵一笑，女方家有钱，完了自己之后往后还要住在女方家，自己这会真成赘婿了。
　　“赘婿就赘婿吧，不管那地方如何，反正漂泊不定这么久，总算是能落地生根了。”李火旺心中暗道。
　　忽然，白灵淼兴奋起来，有白如葱白的手指指出了车窗外。“你们快看那！那就是牛心山！”
　　李火旺视线微眯，聚焦远处的那座被绿色覆盖的山峰，“大是真够大的，可这哪一点像牛心了？”
　　这个无聊的问题，李火旺怕是抛之脑后，他开始为吕家班那些人担忧起来。
　　“他们走得早，按理现在已经到了牛心山_下了，可千f别出什么幺蛾子来。”
　　带着这位一份担心，李火旺慢慢向牛心山脚下靠近。
　　不过担心维持的时间不长，看到杨小孩赤着脚带着一个圆脸女人，正在站在水田里摸泥鳅的时候，顿时烟消云散了。
　　“李师兄回来了！！李师兄回来了！”
　　随着杨小孩兴奋的大声喊叫，其他人纷纷从瓦片层叠的村落中显出身来。
　　一来一去，快有大半个月没见了，再次见面，吕状元很是激动，一把就握住他的双手。
　　“小道爷，您可算回来了，这可把我等得绞心的很。”
　　“吕班主辛苦了，这一路上，没出什么差池吧？”
　　“没有没有，之前多少人现在就多少人！一人不差！”
　　随后他对着李火旺的那只独眼一顿嘘寒问暖，彼此很是亲近。
　　“走吧，别在这站着了，有什么话先进去说。”李火旺刚要抬脚向着里面走去，却被吕状元拦住了。
　　他先是偷偷看了白灵淼一眼，脸上露出一z难色。
　　“那个，小道爷，先不忙进去，有件事情吧，我要跟你单独聊聊。“
　　李火旺显然有些没明白对方什么意思。“什么事情说就是了，为什么要单独说？”
　　他还真猜不到，自己跟吕状元能有什么事情是需要回避别人的。
　　“哎...小道爷，你瞧瞧....这有些事情吧，还是要单独谈比较好。”
　　吕状元靠近李火旺，偷偷对着白灵淼方向挤眉弄眼的。
　　看到他这表情，李火旺心里咯噔一下，瞥了一眼身侧的白灵淼。
　　“吕班主非要跟自己单独谈，难道是因为淼淼的老家出什么大问题了？”
　　李火旺想明白了吕班主想要表达什么，可不幸的是白灵淼同样也明白了。
　　“吕班主，我家.....我家怎么了？”
　　当看到吕状元心虚地躲避自己的视线，点点泪珠滚上了白灵淼的睫毛。
　　“爹！娘！”落泪的白灵淼一把推开了其他人，顺着那羊肠小道，就向着村子里扑去，不放心的李火旺连忙抬脚跟上。
　　“爹！娘！爷爷！！囡囡回来了！你们在哪啊！”白灵淼那带着哭声的呼喊声在村子上方不断回荡。
　　白灵淼推开村子里的每一扇门寻找着自己的家人，可每一扇门的背后却只有失望。

###第二百九十八章 牛心村###
　　，道诡异仙
　　“爹！娘！你们到底在哪啊！！”流着眼泪的白灵淼在整个牛心村不断地寻找着。
　　在她的身后是李火旺，他跟着她一起找，哪怕他看得出来整个村子除了他们外，真的已经没有别人了。
　　就在这时，带着一丝小心的吕状元，陪着笑靠了过来。
　　“这到底怎么回事？”眉头紧锁的李火旺的对着身边先到一步的吕状元问道。
　　吕状元一脸的无辜。“小道爷，这我哪晓得，我刚来到这里，整个村子就一个人都没的。”
　　“我之前还稀奇呢，以为是老汉我位置弄错了，特意去四周找了好几里，可整个牛心山都找遍了，就瞧见这一个地方。”
　　听到这话，李火旺也不再言语，深吸一口气，抬脚向着远处的白灵淼跟去。
　　白灵淼就这样在整个村子不断地找啊找，可依然什么都没有找到。
　　当李火旺他看到急得满头大汗的白灵淼，重新转到村头再次从第一间屋子开始找的时候，他快步冲了过去，双手一把抓住了对方的肩膀，把她对方搂在自己的怀里。
　　这一刻，白灵淼顿时忍不住，靠在李火旺肩头嚎啕大哭起来，“李师兄，我家没了，我家没啦！！”
　　这么长时间期待在这一刻终于成为了泡影，李火旺知道这是一种什么样的感觉，他能感同身受。
　　“别哭，说不定他们只是暂时离开了，未必就遭到什么不测。往好了想。”
　　一旁吕状元也在一旁安慰道：“白姑娘，小道爷说得没错啊，兴许他们也是跟咱们一样逃难去了呢，等他们逃难回来，就能跟你见面了。”
　　见状其他人也纷纷围了上来，七嘴八舌安慰着白灵淼。
　　然而这些轻飘飘的话并没有安慰到白灵淼多少，她不是傻子，全村的人都没了，这事情一看就小不了。
　　白灵淼的哭声冲淡了重逢的喜悦，让硕大的村子盖上了一层阴影，以至于吃完晚饭的时候，没有一个人说话。
　　晚饭后，李火旺顶着月光围着整个村子转了起来，他不是找人，而是找的痕迹。
　　整个村子的人不可能忽然没了，肯定是遇到了什么事情，哪怕就是被邪祟给吃了给坐忘道骗了，那也肯定会留下痕迹的。
　　“小道爷，其实吧，我之前跟白姑娘说他们家人是去躲灾了，其实是让她心里好受一些，以我看，他们估计不是躲灾去了。”
　　“哪有人躲灾连门都不锁的？而且我们刚进村的时候，那后院的猪饿得都没猪样了。”吕状元跟着李火旺，絮絮叨叨地说着。
　　李火旺蹲下来，看着地上铺地石头的纹路，“你们刚进来的时候，这村子乱吗？”
　　“没有，一点都不乱，衣服还晾在外面，牛啊，狗啊，什么都好好的，就是人不见了。“
　　“而且我特意去翻了翻，每家每户的木柜子里的衣裳都没少，一看就晓得不是走远门。”
　　李火旺的视线在一寸一寸地寻找着细节，以及可能存在的危险。
　　当李火旺推开一扇门发现还是没有找到线索后，便把棉絮从耳朵里拿下来，仔细地倾听着四周的一切声音。
　　兜兜转转的在村子里转了一圈，甚至连游老爷都请出来了一只挖地三尺。
　　可这次跟过去遇到的事情不一样，这里没有敌意的视线，没有诡异的邪祟，@e什么都没有。
　　等李火旺重新回到白家那三M门的院子后，就看到在明亮的大堂内，罗绢花跟春小满，一左一右地安慰着白灵淼。
　　而其他人t站在四周，三三两两地议论着什么，他们见到李火旺回来了，都纷纷看了过来。
　　“你们先去睡吧，有什么事情明天再说。”见李火旺发话了，其他人也不再坚持什么，三三两两地离开了。
　　因为哭过，白灵淼那粉色的眼睛变得更红了一些。她眼中带着深深的悲伤望向着李火旺不断哽咽着。
　　“够晚了，你的屋子在哪？洗漱睡吧。”
　　抿住嘴唇的白灵淼站了起来，向着伙房的水缸走去。
　　一炷香后，两人无言地躺在一间飘着幽香的卧房内。
　　看着四周的摆设，以及那白色的蚊帐，这很显然是白灵淼过去的闺房。
　　床上白灵淼蜷缩趴在床上，肩膀不断地颤抖着，她忍着不哭出来。
　　下一刻，她就感觉到自己被搂了过去，靠在了结实的胸膛上。
　　“别哭，遇到麻烦解决麻烦，咱们现在可是有神通的人。还怕找不到人？”
　　白灵淼抽搐的肩膀停了，她的脑袋在李火旺的胸口拱了拱，忽然她挣脱开李火旺拥抱，拿起放在铜镜面前的皮骨，向着屋外冲去。
　　“咚咚咚！咚咚咚！天上有事飞仙办，地上有事红黄赶！阴曹地府要有事，邀着悲王去帮忙.......我拦住马头问国号，拉住丝缰寻家乡。
　　或姓张或姓王，或姓李来或姓黄.......赵钱孙李李存孝，周吴郑王王颜章........”
　　听着外面带有节奏的鼓声，李火旺缓缓闭上了眼睛。
　　等第二天，李火旺睁开眼睛，发现一向早起的白灵淼却无言地躺在床上，
　　“如何？仙家怎么说？”李火旺一边穿衣一边发问。
　　“他们找不到，”白灵淼强忍着悲痛回答到。“连仙家都找不到......李师兄，你说我爹娘他们是不是真的没了？”
　　李火旺走过去，伸手在她肩膀上拍了拍，转身走出房门。“我走了，我不在的这段时间内，你帮我盯着点。”
　　就在李火旺刚转身的时候，白灵淼打开了门，她张着一双红眼睛有些错愕地说到：“李师兄，你去哪？”
　　“还能去哪？仙家又不顶用当然是想办法弄清楚整个村子的人到底去哪了，你都这样了，我还能不管不成？”
　　白灵淼听到这话顿时扑了上来，搂住李火旺的腰用面孔靠在他的背上，泪水染湿了李火旺的衣服。“谢谢你，李师兄.....”
　　看到李火旺反应一直很冷淡，她以为对方完全没有把自己家的事情放在心上。
　　可没想到对方早就想好要怎么做了，只是不说出来罢了。

###第二百九十九章 知县###
　　，道诡异仙
　　“我们之前要说谢吗？要不是你我早死了，你的事情就是我的事情，别哭了，等着我消息。”
　　李火旺用手在白灵淼的手背上拍了拍，掰开他的手，向着外面走去。
　　他不擅长表达什么爱意，但是他不想自己经历的事情，在白灵淼身上重现，那种感觉真的太难受了。
　　白灵淼连忙跟了上来，声音带着担忧地问道：“李师兄，你知道我爹娘他们去哪了吗？”
　　“不知道。”
　　“那怎么找？”
　　“别急，我现在也是有身份的人了，会有办法的。”李火旺拿出监天司的腰牌向着白灵淼晃晃。
　　一个村子人忽然消失了，怎么看也不算是小事，管辖牛心村的知县定是知道些什么，自己暂时可以从那里入手。
　　李火旺牵出一匹马来，看了一眼地图翻身上马。
　　他不怎么会骑马，但是没有关系，多摔几次就会了，别人摔要伤筋动骨，而他却没关系，
　　跌跌撞撞下，一天一夜过去，等天色渐渐变亮的时候，李火旺才总算是到了附近最大的县城。
　　看了一眼面前这个不大不小县城，风尘仆仆的李火旺牵着马绳走了进去。
　　王知县醒了，没睁眼的他轻轻地在被子里一蹬，睡另外一头的妾就连忙下床，额头抵着地板跪在地上。“恭请老爷更衣，”
　　王知县幽幽地睁开眼睛，在妻妾那柔软手掌的搀扶下坐了起来，他手一伸，一只早已经剥好皮的柳树枝送到他的手边。
　　用柳树枝轻轻在丫鬟手中的细盐上粘了粘，塞进嘴里对着牙齿左右划拉起来。
　　等看到王知县划拉的差不多，丫鬟连忙拿起早已经准备好的紫檀痰盂。
　　喝了一口温水鼓着腮帮子晃了晃，他一低头，吐到痰盂里面。
　　等看到王知县微微闭上眼睛，拿着毛巾的丫鬟便小心翼翼把脸巾细细擦拭起来。
　　擦脸丫鬟退下，举着官服的更衣丫鬟缓缓围了上来。
　　等七八位丫鬟退下来，一身藏蓝色官服的他款款从卧房内走出来。
　　刚一出屋，一股热浪扑面而来，他抬头一看高挂的日头，顿时脸上露出一丝不悦。
　　“今日又是这么大的日头，就没几天舒坦点的时候。”
　　说完他就往前走，两个拿着扇子的丫鬟连忙加紧脚步跟上。
　　没走几步，他就到了自己寻常办公的大木桌前，他的得力助手胡师爷已经等候多时了。
　　“说吧，最近可有人敲鼓告状没有啊？”
　　嘴上带着八字胡的师爷脸上露出一丝假笑。“回老爷话，今天就一件，那告人塞了十两银子。”
　　“哦？”王知县拿起晶莹剔透的凉粉吃了几口，慢条斯理地说到：“那被告何人啊？”
　　“那被告是从青丘倒马的马贩子，他给了一两，可这一两是黄金。”
　　“嗯！今天的凉粉不错！可惜量有点少。”
　　听到这话，胡师爷顿时心领神会地说到：“明白了，老爷，我知道怎么私底下跟他们说了。”
　　说罢他就从怀里掏出一张纸，开始念起状纸来。
　　正在摇头晃脑听着状纸的时候，王知县就看到一个男人斜斜的居然从地上钻了出来。
　　看到这诡异的一幕，王知县先是一愣，紧接着脸色又是一慌，最后猛地站了起来，手中那碗凉粉顿时撒了一桌子。
　　“来......来者何人！你胆敢杀朝廷命官！监天司绝不会善罢甘休的！”
　　李火旺看着面前哆哆嗦嗦的男人，懒得跟他废话，把那牌子拿了出来，展示在他面前。“问你点事。”
　　看到李火旺手中的腰牌，王知县顿时把身子从师爷身后钻出来，脸上带上了谄媚的笑容。“啊～是监天司的高人啊，师爷，还不快快上茶！”
　　“别麻烦了，我问你，牛心村那些人是怎么没的？人没了这么久，你该不会不知道吧？”
　　听到这话，对方很显然是一愣，紧接着小声跟师爷低语起来。“师爷，牛心村咋的了？”
　　“老爷，你忘了吗？那整个村子的人不知道怎么的都没了，你让曹捕头查这件事情了，他之前想跟你说点什么，你当时没空就没听。”
　　“那愣住干什么，赶紧把曹信找回来！”
　　“@回曹捕^去巡街去啊！小的真不知道他在哪。”
　　听到这话，王知县向着李火旺露出一个尴尬的笑脸。“高人，我带你去找曹捕头如何？这事都归他来管，”
　　“走，快点，我没时间耽搁。”看到李火旺出T，王知县跟胡师爷连忙跟上。
　　“哐～”刺耳的声响了起来。
　　“知～县～老～爷～出～门～”
　　在这特意拉长的声音下，带着官帽的王知县弯腰就向着一顶蓝轿子上坐。
　　刚坐到一半，他重新转过身来，对着李火旺笑说到：“高人，要不您坐？”
　　“赶紧上轿，我没时间耽搁。”
　　“哎哎哎。”心中偷笑的王知县坐在轿子上了，可还没等他坐安稳，李火旺的一句话吓得他魂都要冒出来。
　　“没了这么多人，你没上报监天司吗？”
　　听到这话有怪罪的嫌疑，王知县顿时慌了，拉开轿帘子就开始甩锅。
　　“高人，这事情不还在查啊，这什么都没查出来就上报，万一错了，下官吃了挂落倒也没什么，害得你们白跑一趟，那不是耽搁大了？”
　　“哎呀，实在对不住了，都怪下官这手下的人不顶用，查个案磨磨唧唧的，害得高人还要亲自来。”
　　“等忙完了，下官定要去浮白楼设宴赔罪，自罚三杯！”
　　李火旺有些不耐烦地向前挥了挥手，“快走。”
　　要不是听到这捕头有什么发现，自己真懒得跟这种嘴碎的人交谈。
　　随着轿夫同步移动，轿子发着吱嘎吱嘎声上下晃动。
　　整个县城不大，想找巡街的捕头并不难找，很快李火旺就看到了，正在站在一家妓院门口，跟里面女人嬉笑的绿衣捕头。
　　看到县令老的轿子，那捕头跟捕快顿时表情庄正起来，连忙扶正帽子迈着方步开始煞有其事地认真巡街。
　　“啊，知县大人。”曹捕头双手抱拳向着身边的轿子行礼。
　　“知县大人，您这么早就出来体察民情，可万万莫要为了百姓而累坏身体啊。”
　　“哎，为了百姓我吃点苦又有什么。”看到李火旺得脸色阴沉下来，他连忙正色问道：“曹捕头，那牛心村村人消失一案，你可要查到了什么？”
　　“你小子想好再回答，这位可是亲自过来处理此事自监天司的高人！”
　　“啊？”曹捕头错愕地看向李火旺。
　　“可那带走牛心村一村子的人就是监天司啊。”

###第三百章 雾中声###
　　“可是牛心村的人就是被监天司带走的啊。”
　　曹捕头的话让李火旺心中一震，“这怎么可能？监天司为什么要带走白灵淼的家人？”
　　但是紧接着他缓过神来，“等等，也许这并不是真的监天司，也许有可能是别人假扮的！”
　　可不管是真的还是假扮的，对白灵淼的家人来说都不是什么好事。
　　李旺已经从洪大身上见识过了，监天司的这些家伙只要能完事，可不在乎少杀几个人的。
　　至于假扮的，那就更别说了，结局只能在坏还有更坏里面选一个。
　　“他们往哪边走！”神情凝重李火旺向着曹捕头询问到，现在只能尽可能的追了，也不知道能不能赶得上。
　　“好像是往上京方向去了，我也不晓得走多远，”
　　看到曹捕头颤颤巍巍的用手向着西面一指，李火旺单脚在马鞍上一踏，翻身上马，向着那边方向冲去。
　　望着李火旺远去的背影，王知县顿时松了一口气，这时，一旁的师爷靠了过来。
　　“老爷，依我看此事蹊跷啊，您说，这两帮人中是不是有事啊？”
　　王知县一脸的不耐烦，“蹊跷就蹊跷了，监天司的事与本知县等何干？起轿回府！”
　　“哒哒哒”马蹄声不断响起，马背上的李火旺有节奏地起伏着，他的脑子乱成一团乱码，从内心中不断出现各种猜想。
　　“万一不是监天司，那会不会又是.....”
　　“呵呵....别一惊一乍的，以我看啊，这不像是其他牌下的手。”
　　李火旺立即扭头看身旁的红中，此时的他正在百无聊赖地躺在半空打着哈切。
　　“以你看？你嘴里有半个字是真的吗？你这么一说，我反而更加怀疑这监天司是被坐忘道假扮的。”
　　“不信算了，我等坐忘道要耍人就光明正大地耍，从来没有换一个地方的说法”
　　红中坐了起来，伸了一个懒腰。“呵呵呵，再者说了，谁说我们嘴里没有真话？说谎要的就是真九假一，全是假话你骗谁去？”
　　李火旺不理会他，埋头接着赶路，心中开始为接下来可能遇见的事情准备着。
　　这一跑又是好几天，虽然李火旺身体坚韧撑得住，可马毕竟是肉体凡胎，还是需要休息的。
　　一天傍晚，李火旺把马拴在一棵树下，紧接着翻身直接上树，闭上的眼睛。
　　不知道过去多久，他是被黑太岁的低语声给吵醒的。等他再次睁开眼睛的时候，天已经完全黑。
　　用力晃了晃自己有些昏昏沉沉的脑袋，李火旺翻身下树，在站着睡觉的马脖上拍了拍。
　　马蹄声重新响起，在空幽的土路穿出去老远。
　　就在李火旺猜测这种风餐露宿的生活会维持多久，自己能不能找到他们的时候，他发现了情况。
　　借着朦胧的月光，李火旺蹲在路边，看着地上密密麻麻的鞋印子。
　　观察人数以及大大小小的形状，李火旺本能的觉得这应该就是自己要找的人！
　　当看到这些鞋印中带着点点血迹的时候，兴奋起来的李火旺一拉缰绳，“驾！”
　　或许是因为人多的原因，那些人走得并不快，当李火旺骑马狂追了一个小时，地上的鞋印越来越明显。
　　为了避免打草惊蛇，李火旺翻身下马，把自己身体的颜色隐藏在土中，缓缓地摸索了过去。
　　漆黑的天渐渐被深蓝替代。当天快要亮了的时候，李火旺终于在一片林子中，找到了一片相互依偎打着瞌睡的犯人
　　这里不管男女老少所有人脖子上都带着木枷，完全就是在押重犯样子。
　　刚开始李火旺还不确定这些人是不是自己要找的人，可当看到了模样跟白灵淼有七八分相似的美妇人之后，他就明白自己没找错。
　　看到这些人虽然脸色憔悴衣衫褴褛，但都四肢健全后，李火旺那悬着的总算是落下来一些。
　　“还好，只要人还活着，一切就有挽回的余地。”
　　随后李火旺并没有马上现身，而是开始围绕着这些人寻找起押送他们的人。
　　如果是敌人，那就是交战，如果是监天司，那就交涉，反正不管怎么样，这批人自己一定要救！
　　李火旺缓D了几圈，却半个人影都没看到。
　　“不可能没有人看着，要是没有人看着，白家人他们早就全跑了。”
　　就在李火旺百思不得其解的时候，他忽然听到身后传来极其诡异的咔拉咔拉声，仿佛是某种东西在竹筒里晃动传来的声音。
　　李火旺缓缓回头，发现此刻昏暗的林子里还是飘起了朦胧的白色晨雾，那咔拉声就在那晨雾中响起的。
　　吱嘎声近了，那些沉睡中的白家人开始清醒过来，他们听到那吱嘎声，眼中纷纷露出一丝恐惧，一些孩童都本能哭啼起来。
　　李火旺甚至都能闻到一些刺鼻的腥臭味，他明显感觉到白雾e面有什么东西在动，可是他就是看不清。
　　是福不是祸，是祸躲不^，李火旺不想坐以待毙，单手握紧剑柄，屏住呼吸小心的向着白雾中闯去。
　　当身处那片白雾之中，咔拉声越来越响了，李火旺顺着声音找了过去。
　　“咔拉咔拉，咔拉咔拉。”伴随着这怪异的声音，浓郁的白色晨雾中，一个带着黑色西瓜帽，脸颊两侧摸着腮红的木人脑袋，摇摇晃晃地从雾中飘了出来。
　　“咔拉咔拉。”那木人的脑袋每一次的飘动，都会从脑袋里面传来这种极其古怪的声音。
　　看到这东西的瞬间，李火旺浑身汗毛都竖起来了，但是他并没有马上动手，因为他能感觉到这纸人并没有看自己。
　　“这到底是什么鬼东西！”
　　李火旺咬紧牙关，万分警惕着这越飘越近的圆木脑袋的时候。从天而降的一道极其强烈的视线，从自己的头顶扫来，压得他连呼吸都感觉到困难。
　　李火旺猛地一抬头，一硕大的苦笑颜开，面带一丝邪魅的惨白面孔缓缓地从那薄雾中压了下来。
　　等它完全展示在李火旺面前的时候，他终于看起来了这到底是什么。

###第三百零一章 无常###
　　一张大长脸足足有好几尺长，嘴里还垂着一条两三尺的血红的舌头。
　　如此恐怖的面孔下面，是一位身高三丈多的驼背身体，这是一樽扭曲巨大的白无常！
　　之前那在空中不断晃动的木脑袋其实只是它的胸口的一个吊坠罢了！
　　“咔拉咔拉”伴随着这怪异的声音，这白无常半蹲着身子，对着李火旺的方向又是瞧又是嗅，哼哼哧哧，仿佛是在寻找着什么。
　　李火旺现在是隐身的，可是很显然这东西能感觉到什么，被发现只是时间问题。
　　“这东西绝对不好对付！”李火旺几乎是毫不犹豫，使出自己的杀手锏。
　　他向着那白无常，举起自己的右手，五指张开。
　　李火旺手起刀落，“噗呲”一声，左臂应声而断，以极快的速度飞出插入了那白无常的眼中。
　　随着那白无常张开嘴巴，发出震耳欲聋的嘶吼声，李火旺毫不犹豫一跃而起，单手举剑向着他嘴里跳去
　　那尖锐的指甲带着呼啸声向李火旺划来，可因为眼睛受伤，那东西似乎准头不准，只在李火旺脖子上留下一道深深的伤口。
　　下一刻，伴随着血肉撕裂声不断响起，李火旺顺着喉咙就一路滑下。
　　就在他即将滑落到底部时候，一张不知道哪里来木面具，直接盖在了李火旺的脸上。
　　刹那间，李火旺感觉到天昏地暗，自己瞬间就不能喘气了。
　　他用力地晃动着脑袋，挣扎着企图撇下脸上的东西，然而不管他怎么做，那面罩扣在脸上纹丝不动。
　　李火旺毫不犹豫掏出一把轻薄的柳叶刀，顺着自己的下巴边缘插了进去。
　　他把自己的脸皮掀开一大块，几乎快要窒息的他瞬间猛地吸了一口气，可是他却什么都吸不进去。
　　“这到底是怎么回事！！”绝望中的李火旺迅速扫视了一眼四周。
　　当他看不到红中还有和尚的时候，脑中瞬间警铃大响，忽然清醒过来。
　　下一刻，四周并没有什么巨大的白无常，那充满迷雾的林子如今已经大亮。
　　但是唯一跟之前相同的那就是，自己还是喘不了气。
　　憋得满脸发紫用手向着自己脖子摸去，他摸到了一根已经完全陷入自己皮肉内的绳子。
　　剑柄一握，拇指发力，对着绳子用力一划。
　　伴随着一声无比}人的惨叫声，吊着李火旺脖子的绳子上不断喷出腥臭的血水。
　　那绳子猛地向着林子里一缩，李火旺如同一具尸体般从半空中坠落。
　　“道士，道士你没事吧？”和尚连忙走上来关切地问道。
　　李火旺捂着自己的脖子摇了摇头，摇摇晃晃地站了起来。“我没事。”
　　回答完和尚，李火旺第一时间向着四周看去。
　　一缕缕阳光透过树叶的缝隙撒在森林中，这一幕显得是如此得正常，仿佛之前发生的一切都是幻觉一般。
　　“幻觉？”李火旺看了一眼完好无损的左臂，眼中露出一丝迷茫。
　　但是很快他用手摸了摸那被白无常用指甲划出来的伤口，眼神坚定下来。
　　“这绝对不是幻觉，只是不知道方才跟我交手的东西用了什么手段。”
　　好在刚刚那一下应该已经伤到它了，短时间内应该不会再来了。
　　“坏了！”李火旺忽然想起了什么，连忙向着左侧冲去。
　　当冲出了林子，看到那些白家人依然带着木枷围成一团，他这才松了一口气。
　　“还好，不管怎么说，人都在就好。”
　　当李火旺走过去，很明显是吓到了白家人。
　　一位带着铜钱面罩，脖子上淌着血的道士，提着剑走过来，任凭谁都会害怕。
　　“咔嚓”一声，厚厚的木枷被劈裂开了。
　　当李火旺一剑剑把他们从束缚中解救出来，白家人这才反应过来，这人是过来救他们的，不少女人顿时都哭出声来。
　　一族里面话语权最终的永远是老人，牛心村也不意外。
　　一位牙齿掉得只剩一颗下门牙的老人，带着其他人颤颤巍巍的就要向着李火旺跪下。“那个，多谢恩公救下我们全村啊。”
　　李火旺连忙用手托住，“爷爷，你这是要折我的寿。我是受白灵淼白姑娘之托，前来救下各位的。”
　　这话一出口，人群中的几个人顿时无比的激动，那位跟白灵淼模样有着七八成相识的美妇人喜极泪涕，对着身边的壮汉子说到：“当家的！囡囡没事！她还活着！囡囡还活着！”
　　“嗡”的一下，李火旺被白灵淼的亲戚瞬间围住了，七嘴八舌问的李火旺都不知道该回答哪一个好。
　　“行了！”一道声音洪亮的呵斥声让所有人闭上了嘴。
　　说话的是搀扶着那独牙老人的精壮汉子，下巴上挂着络腮胡的他一眼看上去，有种不怒自危的感觉。
　　“没看到恩公受伤了吗？再说这是说话的地方吗？”
　　说罢，他对着李火旺双手抱拳，“在下白赛，是白家的族L，恩公，您看，咱们先x开这里如何？”
　　李火旺用手摸了摸自己脖子上的伤口点了点头。“行，先离开这里。”
　　虽然说那东西被自己逼走了，可y保它不会带同类老找自己算账，
　　解开木枷的所有人纷纷簇拥着李火旺离_这地方。
　　路上，其他人很显然非常想跟李火旺交谈，但是碍着那汉子的威信，没敢开口。
　　可总有人忍不住的，白灵淼的母亲，双手捧着一张手绢，递到李火旺面前。
　　“恩公，你脖子还在流血呢，用这先捂着吧。”
　　看到李火旺道了一声谢，接过手绢，那妇人忍不住地开口问道：“囡....我女儿白灵，还好吗？她长高了吗？l了吗？在外面受欺负没有？”话语中充满着浓浓的担忧。
　　看着她，李火旺想起了自己的母亲，同样的时时刻刻操心。
　　“伯母，她很好，没吃什么苦，就是时常念叨起您。”
　　听到李火旺的回答，那美妇人顿时又忍不住流下泪来。
　　李火旺收起心神，他知道如果不把这事情前因后果弄清楚，这事情还没完呢。
　　他把视线投向了一旁搀扶那独牙老人的白赛，“白族长，能否说说，这到底是怎么回事？你们为什么会被抓走？还有刚刚跟我交手的又是什么？”
　　听到李火旺问这话，四周的议论声瞬间小了很多，纷纷都望了过来，
　　白赛长长的叹了一口气后说道：“说句实在话，我也不知道怎么回事，自从我儿子捡到那块石头之后，就多了各种事情。”
　　“结果现在更是稀里糊涂地就被带上了木枷，被那带着木面罩的人逼着往前走。”
　　“好在恩公救下了我们，要不然天晓得要被押往哪去。”
　　李火旺的眉头皱起，虽然对方说了一大堆，可却好像什么都没有说。
　　“呵，李火旺，当心了，这小子在骗你。”
　　李火旺一抬头，看向说这话的红中。

###第三百零二章 白家人###
　　“呵，李火旺，当心了，这小子在骗你。”李火旺一抬头，看向说这话的红中。
　　见李火旺看自己，那没有脸皮没有眼珠的红中坐在彭龙腾的脑袋上，裂出那白森森的一排牙齿。
　　李火旺嘴唇微微抽动了一下，当看向四周的人群，什么话都没有说。
　　自己的定力还是不够，面对这幻觉的话语，自己依然做不到不动声色。
　　至于他嘴里话，李火旺完全左耳朵进右耳朵出，对于红中，用过去话来说，那就是连标点符号都不信。
　　李火旺的视线从红中身上挪到身边的白赛，他对刚对方话中的一个细节非常地在意。
　　“白族长，你说是因为你儿子捡到了一颗石头，他们才过来找你麻烦的，可否告诉我，那是什么石头？”
　　白赛眉头皱起回忆了一会后，双手在空中为李火旺比划起大小
　　“一颗橙色的石块。大概这么大，摸起来暖和得很，这小子从田里捡到了，搬回家，打算给自己奶奶暖膝盖。”
　　“那石头还在吗？可否借我一观？”
　　白赛沮丧地叹了一口气。“我们这一大家子都被押着走，那东西还有得跑？早就被带木面具的小子给抢走了。”
　　“一个拳头大小会自己发着热量的石头？”如果说那石头是某种天灵地宝，那这就是一件，伪装成监天司的邪祟抢夺宝物的事情。
　　可这怎么看都有些不对劲，设身处地地想了想，李火旺发现如果自己是抢夺宝物的人，要么就是偷，如果偷不到那就明目张胆地抢，然后把这些人全斩草除根。
　　把这些人都用木枷压着，往上京方向赶这么长的路，这么看都不符合逻辑，对方这么做肯定有自己的目的。
　　李火旺站定对着白赛再次问道：“白族长，还有你口中的那个木面具的人，有多高？”
　　听起来之前自己看到了白无常幻觉，就是这人弄出来的。
　　“嗯，大概跟你差不多高，声音年轻，路上的时候，有人不听话，这狗东西能让人在脑袋里看到一些寻常看不到的恐怖东西。”
　　听到白赛说这话，人群中的不少人眼中明显露出一丝恐惧，看起来他们似乎被那面具男子用这种能力折磨过。
　　李火旺默默地点了点头，这样看来，自己之前看到的那巨大白无常应该是假，是那人用什么办法弄出来的。
　　说障眼法又不太像，按理来说自己现在，寻常的障眼法应该骗不了自己。
　　现在能了解的信息太少，对于到底发生了什么，李火旺现在一头的雾水。
　　“哎，恩公，既然逃出来了，就别管那么多，咱们赶紧走吧，万一那人记仇，重新找回来可就麻烦大了。”白赛很是忧心忡忡，很显然他在为整个牛心村考虑。
　　李火旺其实还想接着问的，但是听到对方这么说，他也就不再说什么。
　　不管怎么样，这些人总是白灵淼的家人，这些人自己肯定是要救的。
　　没有了木枷，所以人走路很显然轻快很多，每个人的脸上都露出劫后余生的表情。
　　就这么走着，一直走到了晌午，人群中的老人孩子已经撑不住了，被迫停下来歇一歇
　　“娘，我饿了。”一位孩童用手拉扯着自己母亲的衣摆。
　　饿的不止孩子，大人们也饿了，只是大人们不说罢了。
　　李火旺虽然马背上带一些干粮，可这么多人，分下去怕是连塞牙缝都不够。
　　看着他们双手空空的样子，自然是没吃的，李火旺想了想说道：“明天应该能到一个村子，到那里，咱们可以去买粮食，至于今天。”
　　说到这，李火旺用手在修长的马脖子上拍了拍。“先杀马吧。”
　　一匹马这么多肉，够不少人吃了。
　　白赛听到这话，立马连连摇头。“恩公这是说的哪里的话，垫吧垫吧肚子的事情，哪还需要恩公杀自己的坐骑。”
　　说完，他扭头对着人群中吆喝了一声。“那个......亮子！你带三房四房的去林子里找些吃食！要快啊！”
　　“诶！”一个健硕的青年，带着一些人就向着林子里走去。
　　李火旺要帮忙，s被其他人连忙拦住。“恩公，您坐您坐，这种小事情，让小一辈去就行，那个凤啊，恩公出汗了，你折点大叶子给恩公扇扇！”
　　拗不过他们的李火旺被迫坐下来，享受着一位胖少女的扇风。
　　李火旺本来以为他们是去林子里找点野果子野菜什么的，结果一个时辰过后，伴随着树叶摇晃声，他们居然扛着两只花鹿，手里提着几只獐子回来了。
　　看到李火旺得惊讶表情，白赛很是得意的解释道：“靠山吃山嘛，既然靠牛心山，那我们白家打猎自然是一把好手，抓点畜生什么的不足为奇。”
　　说完，他便连忙吆喝族人们起火，并且把其中最好吃的鹿肉用扁鹅卵石托着送到李火旺面前。
　　看着面前一张张讨好中带着期待的面孔，李火旺实在感觉别扭，他从来没有被别人如此对待。
　　当看到李火旺用手抓起鹿肉，从铜钱面罩下面塞进自己嘴里，其他人这才纷纷开始吃剩下的。
　　当天晚上守夜的时候，李火旺又一次享受了高待遇。
　　“恩公，你去睡吧，晚上让小一辈守夜就行，他们火气旺，寻常鬼祟不敢靠近。”
　　“年轻人火气旺？”李火旺看了一眼火堆旁的少年们。“白族长，这可有什么说法？”
　　“额....说法？这哪有什么说法不说法的，我爹就是这么教我的。”
　　听到@话，李火旺失望地叹了一口气，弄了半天，又是道听途说听来的，这里的人怎么都这么迷信。
　　当李火旺缓缓闭上了眼睛，四周也渐渐安静下来，除了木材燃烧的噼啪声外，就是越来越缓的呼吸声。
　　不知道过去了多久，李火旺迷迷糊糊中，感觉到有什么东西正在靠近自己。
　　当他猛地睁开了眼睛，发现自己身处于一片朦胧的迷雾之中，当看到四周没有红中和尚他们的身影后，李火旺马上反应过来，这不是真实的地方。
　　“谁？”“谁？”“谁？”李火旺的回声，在这朦胧的世界越传越远。
　　朦朦胧胧中，那巨大的白无常从薄雾中若隐若现，他并不是走出来的，而是被一根绳子吊着脖子吊出来的。
　　“你是何人？”“你是何人？”“你是何人？”一道阴森森的回声围绕着李火旺不断环绕。
　　“为何坏我好事？”“为何坏我好事？”“为何坏我好事？”

###第三百零三章 欺骗###
　　看着薄雾中的白无常，表情凝重的李火旺，正在心中琢磨着该如何跟这东西交涉的时候，他忽然醒了。
　　刚清醒过来的李火旺，瞬间就感觉到身边有人。
　　他猛地一扭头，就看到一个看起来刚学会走路的男童，他穿着开裆裤坐在地上，正在好奇地正在用手指扣自己脸上的铜钱，大大的眼睛中满是好奇。
　　李火旺左右看了看四周还在睡觉的其他人，他弯腰把这孩童抱了起来，紧接着快走几步，塞到一位妇人的怀里。
　　紧接着他站了起来，轻声就向着白赛睡觉的地方走去。
　　李火旺还没靠近，白赛就醒了，他对着对方使了一个眼色后，向着四周林子走去。
　　用手一拍，把停在自己脖子上的蚊子拍死，李火旺表情严肃的对着白赛说道：“刚刚我梦到那人了，那人还盯着我们！他还没走！！”
　　“什么？！”白赛脸色瞬间变得煞白，他背着手焦急地在林子里不断徘徊。
　　“别慌，我只是通知你一下，稍微提个醒，不管那是什么东西，既然我答应了白灵淼，那我肯定把你们都送回去！”
　　听到这话，白赛脸色这才稍微好看一些，“那就好，那就好，恩公，你说那人到底想干什么呢？那石头都已经被他拿走了，他还非要盯着我做什么？”
　　李火旺摇了摇头，那东西又没在面前，但是既然那东西的目标是白灵淼的家人，那他天然地就站在自己的对立面。
　　“回吧，万一其他人遇到什么事情，还请记得第一时间告诉我。”看来光走是不行，如果不想办法把那东西彻底解决掉，以后后会无期。
　　就在李火旺刚走出林子的时候，白赛的声音从后面响起。“那个，恩公啊，你是不是跟二丫头有什么啊？”
　　“什么？”
　　“哦，那二丫头就是莲她女儿白灵淼，真从辈分上论，她得叫我二大爷。”
　　看到李火旺愣在原地，白赛面带感慨地走过来，重新打量着眼前的年轻道士。
　　“好啊，二丫头找到好人家啊，好得很啊。”他打量着李火旺，仿佛越看越中意的样子。
　　李火旺脸上带着一丝尴尬地说道：“白族长，这些事情还是等这难关度过了再谈吧。”
　　“好，好。放心，我不会给二丫头的爹娘说的。等你自己什么时候想好，你自己跟他们说去。”
　　随着这张纸捅破了，李火旺很明显的感觉到，那种对自己的敬意减弱了很多，那种类似亲人的亲近感多了不少。
　　“好，等咱们齐心协力渡过难关，到时候吃你的喜酒！”白赛之前对危险的担忧，已经消失得无影无踪。
　　醒来后的所有人照常出发了，这一次他们走到了一处村落。
　　李火旺当即掏出银子，几乎要把村子畜生全部买光。
　　那最老的独牙老人看到李火旺又要破费似乎要开口阻止，可当白赛在他耳边说了点什么，他二话不说，直接爬上了一辆牛车。
　　本来因为有着老老少少的拖延，他们走得并不快。
　　可是买了这些牲畜后，速度瞬间快了一个层次。
　　这段时间内，李火旺十分的紧张，哪怕睡觉的时候，都要睁着一只眼睛，生怕对方冷不丁偷袭。
　　可不知道为什么，之后这段时间非常的安静，那白无常并没有再次出现，甚至连梦中都没有出现。
　　“这样可不行，哪有千里防贼的道理，与其继续等待，倒不如想个办法把他揪出来。”赶路的李火旺心暗道。
　　就在他这么想的时候，李火旺忽然发现有些不对劲，“白族长，这路不是回牛心山的路吧？”
　　虽然说他过来是骑马过来的，可这四周的环境明显不一样了，再迟钝也发现有些不对劲。
　　一旁的白赛擦了擦脸上的汗点了点头，“嗯，先不回牛心山，不能带着麻烦回家，我晓得一个地界，那地方绕得很，进去转一圈，兴许能把咱们身后的尾巴摆脱掉。”
　　“哦？还有这种地方？长的什么模样？”李火旺不由得有些好奇。
　　“就前面不远，今天应该就能赶到。”王赛向着前指着。
　　李火旺眺望，却发现前面依然还是一条土路，什么都没有。
　　但是很快，幻觉发生了变化，四周的地面开始荒凉起来，并且脚底也开始泥泞，李火旺的靴子已经完全被黑色的淤泥覆盖。
　　四周还时不时出现一些弥漫着某种刺鼻的腐烂臭味的死水池子，密密麻麻的黑虫子在里面不断蠕动。
　　现在的天气很是炎热，这臭味被这高温一蒸，顿时让人感到有些头晕。
　　看到这环境已经完全变成沼泽了，就在李火旺想要向王赛询问，是不是找错地方的时候，远处泥泞地面出现了一大片整齐的米黄色的芦苇。
　　高大几米的芦苇随着连着一片，随着风轻轻地摇摆着。
　　“就是这，这地方进去，神仙都找不到北，肯定能甩掉那人！”
　　白赛说着就要带着白家人走进芦苇荡，但是李火旺却忽然拦住了他，声音带着一丝担忧地问道：“白族长，我们进去简单，可是我们出得来吗？”
　　白赛自信地拍了拍李火旺的肩膀。“放心，我既然带族人进去，肯定有办法出来，我儿子爹娘可都在里面呢。论担心我比你更担心。”
　　李火旺心中顿感诧异，这白族长看起来有什么自己不知道的东西。
　　不过既然对方都这么说了，李火旺也不再阻拦，牛车骡子缓缓地向着芦苇荡走去。
　　可刚走一个开头，四周渐渐地弥漫起一阵薄雾。
　　这种薄雾李火旺异常的熟悉，几乎没有任何考虑的功夫，他单手握着剑柄，站在了所有人面前。“你们先走！我断后！”
　　李火旺话音刚落，地面颤动声响起，那巨大的白无常缓缓在薄雾中露出朦胧一角，那木头面具挂在他的胸前左右摇晃。
　　看到他们即将摆脱自己跟随，这东西K於按捺不住了。
　　那带着长长红舌头的嘴巴一张，浓郁的白色雾气从里面吐出，四周变得更加地朦胧起来。
　　“刷！”紫穗剑刀刃出鞘，浑身裹着冲天杀气的李火旺，如同定海神针般站在那里。
　　看到那雾气中的白无常依然不为所动，李火旺马上想起之前拓跋丹青跟自己说过的，立即掏出自己腰牌，“监天司办事！不想死得滚远点！”
　　这话一喊出口，四周涌动的薄雾瞬间停住了，“哎，原来你是监天司的啊，那你早说啊，这不说大水n了龙王庙么。”
　　这唐突的声音忽然从那巨大的白无常嘴里说了出来。
　　“什么？！你居然也是监天司的？”李火旺扬起头来看到面前这三尺高的巨大白无常。
　　“你等等。”那巨大的白无常缓缓隐入白雾，紧接着一个带着它胸口木面具的男人从白雾里面走了出来。
　　那人从怀里同样掏出一个腰牌来，那同样是监天司的腰牌。“瞧瞧这是什么？我还比你高一级呢。”
　　当确认对方的腰牌不是假冒的之后，李火旺顿时长出了一口气，把紫穗剑插入刀鞘。“既然你也是监天司的，那好办了，这其中肯定有什么误会。”
　　听到李火旺说这话，那木面具脑袋连忙摇头。“不不不，这没什么误会，这帮白莲教罪大恶极，是一帮跟邪祟沆瀣一气的邪修，我跟师兄废了好一番功夫才抓到他们，结果你一来居然把我师兄的禁制给劈了。”
　　“什么？这不可能！”李火旺扭头看向身后芦苇荡，那最后一位白家人白赛已经走了进去。
　　他看了一眼李火旺手中的腰牌，眼中变得冷漠无比，猛地一转身钻入芦苇荡。
　　“哥郎儿，你想想看，要不是他们真弄死了太多人，上面能会派监天司来？而且一来就两个？”

###第三百零四章 芦苇###
　　看到白家人最后一人白赛走进了茂密的芦苇荡。李火旺抬脚就要追去。“等等！”
　　一只比他身体还要大的巨手却猛地拽住了他，等李火旺一低头，发现自己身上压根就没有什么巨爪。
　　他猛地一回头，瞪向一旁的带着木头面具的监天司，又是这人的障眼法。
　　看着浑身充满着煞气的李火旺，对方双手高举，连连后退几步。“哥郎儿，我这可是在帮你啊。”
　　“那些人现在可都晓得你的身份了，你这再独自一人闯进去，可就是要找死了。”
　　烦躁的李火旺用力摇了摇头，他脑海中想起之前白灵淼对自己描述他们家人点点滴滴。
　　在她嘴里，她父母还有族人全都是待人和善的好人，跟这人嘴里的描述的完全相反。
　　“难道....白灵淼骗了我？不，她不可能骗我！”李火旺犹豫的眼神瞬间坚定下来。
　　从他之前跟白家人的接触看来，他们也绝对不像这人说的一样。
　　“其中肯定是有什么误会，我要当面跟他们问清楚！”
　　说罢，李火旺把那戴着面具的监天司直接抛在原地，在他的呼喊中径直向着芦苇荡走去。
　　当李火旺一走进这片芦苇荡，天色瞬间都黯淡了下来，头上那一颗颗的好似腊肠的芦苇棒把上面唯一跟外界的接触，都挤压得所剩无几。
　　低头看了看地上的脚印，李火旺抬脚慢慢跟了上去“白族长！是我！你出来吧！我们聊聊！！”
　　喊了一会后见芦苇荡里没有任何反应，李火旺先是看了一眼身后连成片的蜡黄色芦苇，紧接着再次开口说道：“你放心，我跟二丫头有着过命的交情！如果白家有难言之隐！在下必将鼎力相助！”
　　“我跟你们是一伙的！那戴着木头面具的人，我也是第一次见，只要有我在，他不敢对你们怎么样！”李火旺的声音顺着芦苇荡传出去很远。
　　就在这话刚说出不久，两个白家的精壮青年从前方的芦苇荡里跳了出来，默不作声地看着李火旺。
　　看到对方出来人，李火旺稍稍松了一口气，对着他们继续说道：“我知道你们现在觉得我是监天司信不过我，其实我跟这组织没你们想得那么关系密切，要不这样如何？我们先回去牛心村，二丫头就在那里，你可以让她给你们解释清。”
　　那两青年没有说什么，他们直接左右脚分别向着一左一右跨开，随后把衣服一扯，就赤裸着身体开始打起了把式。
　　李火旺看不懂他们在干什么，这种把式说是拳法又不握拳，说是术法，可又不掐诀。
　　随着两只手在空中比划着，两人嘴里还念念有词。“神仙赐下真神功，天兵天将显神通。各路神仙听吾令，速速入吾凡体中！”
　　下一刻，李火旺就看到一个浑身被黑色条带包裹，高高瘦瘦的闪光虚影从地下飘了出来，向着他们身体靠去。
　　“那是什么邪祟！”李火旺连忙拔出铜钱剑，就要驱赶那东西。
　　可没等他靠近，那两位白家青年猛地一抬眼，眼神阴森森向着李火旺瞪来。
　　表情震惊的李火旺停住了原地，看着面前神态举止跟之前完全不一样的两人。“这....到底是什么？神打？请邪祟上身？”
　　如果说李火旺之前对那监天司说词有些不太相信的话，当看到这两人的模样后，他心中的猜疑逐渐浮了起来。
　　“听着，我真的不想跟你们斗，不管你们过去做了什么都跟我无关，找你们麻烦是其他监天司的事情！”
　　“刷”的一下，两位赤裸着身子的两位青年身体几乎是带着残影，忽然向着李火旺扑来。
　　被某些不知名的邪祟附身他们怪异的很的，身体的每一个部位都仿佛拥有了自己独立个体。
　　那一根根手指各自分开，如同一条条抽动的蛇头般向着李火旺脖子刺来。
　　这两人看起来不强，但是李火旺没出手，因为他知道自己学的全是杀招。
　　真要出手，这两人非死即伤，而这一幕却绝对不是李火旺想做的。
　　李火旺的身体在芦苇荡中翻转腾挪，不断躲避对方两人的攻击。
　　不知道附身他们身上的到底是什么邪祟，身手出乎想象的敏捷，李火旺一时间非常的被动。
　　“啪！”李火旺脚下一个不稳，对方两人直接扑了上来，他们没有直接攻击李火旺，居然去抢夺李火旺手中的铜XΑ
　　李火旺把手一按，下一刻，“锵”的一声，李火旺感觉到背上轻了一些。“糟糕！”
　　李火旺一回头，一道寒光闪过，冒着煞气的紫穗剑狠狠地向着他面门刺来。
　　他想反粲只蛘吒竦玻然而他两只手都被那两位白家青年抓住。
　　就在这千钧一发之际，李火旺瞬间一个错位，把身体硬生生地往左边挪了几寸。
　　“阿兹那灵光达摄！”李火旺手中的铜钱剑猛地爆开，在红色的牵扯下，轻而易举地切断了那些靠近自己的手指。
　　再猛地一脚把面前这人踢开，李火旺迅速拉开跟其他人距离。
　　也就在他们对视的同时，那位捂着紫穗剑的男人顿时表情扭曲的单膝跪地，脸上那种阴森森的表情迅速地退去。
　　随着他手中的紫穗剑无力地插在了地上，表情非常暴躁地跪倒在地上疯狂咆哮起来。
　　看着面前两个被自己削到手指的青年，另外一位被煞气入体的白家人，李火旺轻叹了一口气。“非要弄成这样吗？好好说话不行吗？”
　　话音刚落，四周的芦苇开始摇晃起来，那一张张阴森森的男人面孔在蜡S色的芦苇中若隐若现。
　　那一张张没有任何温度的面孔，让李火旺不寒而栗，整个白家人有一小半人都被邪祟入体了。
　　在这些人群中，被白赛搀扶着的独牙老人显出身来，颤颤巍巍的他开始说话了。
　　那只有一颗牙的嘴巴一张一合带着节奏地唱着什么，一些散发着恶臭的黑色淤泥从他嘴角流了下来。
　　“S～汀G~”
　　当这种熟悉又陌生的声音响起时，几个熟悉的身影出现在李火旺的面前。
　　那是游老爷，虽然没有铃声的颤动，游老爷那身影凝聚得异常模糊，但是李火旺既然用过这么多次游老爷，它们的样子还是能认出来的。
　　看着半空中如同鬼魅般若隐若现的游老爷，李火旺想起当初在清风观内，白灵淼告诉自己的信息。
　　为什么她一个寻常姑娘家家会知道游老爷这种邪祟？
　　现在看到眼前的一幕，一切都了然，这老人应该就是给她讲故事的爷爷了。

###第三百零五章 胃破###
　　看着他们眼中的漠然，李火旺轻叹了一口气，自己现在说什么恐怕都不顶用了。
　　都到这份上了，再坚持下去怕是真的要见血，自己不想跟白灵淼的家人见血。
　　李火旺想到这，二话不说当即转身钻入茂密的芦苇荡中，原路返回。
　　“等下看看那戴面具的小子还在不在，要是还在的话，我得想个法子拖着他点。给白家人撤退争取点时间。”
　　可走着走着，李火旺脸上的表情阴晴不定起来。
　　按照他之前用的时间，现在应该早已经出了这片茂密的芦苇荡才对，可现在却连芦苇边缘的影子都没看到。
　　他马上想起了之前那白赛说的话，这芦苇荡里非常的容易迷路。
　　“怎么的？我这是被困在里面了？”李火旺忽然站定，缓缓转动身体，看着四周一模一样的环境，仔细辨别。
　　“刷！”一道寒光从芦苇荡中射来，李火旺当即一扭身躲了过去。
　　可下一刻，他腰后瞬间爆出一阵剧痛。
　　当李火旺因为疼痛，而不由得张开了嘴巴，根根黑色蠕动的触手从喉咙深处伸出来疼的不断颤抖。
　　感觉到那触手扫过嘴巴的感觉，李火旺的心中不由得咯噔一下，“不好！伤到胃了！”
　　可没等他反应过来，从芦苇荡中越来越多的寒光射了过来，一根根两米长的巨型箭矢瞬间从四面八方把李火旺淹没。
　　当所有的箭矢架成一堆，用手捂着流血腹部的李火旺，缓缓从这木头堆里面走了出来。
　　当他他看向四周完全没有用动静的芦苇，眼中已经没有了一丝暖意。
　　从这箭矢的数量可以看得出来，他们早就在这里藏了武器，说不定这地方就是他们地盘，之前白赛没有跟自己说实话。
　　如果说之前他还把这些人当做半个家人对待话，那么现在他们在自己面前就是敌人。
　　然而哪怕就是敌人，那也是白灵淼的家人，李火旺依然还是不想跟他们进行正面冲突。
　　李火旺的身体颜色缓缓地向着芦苇荡内地下潜入。
　　隐身状态的他一步步向着边缘走去。“这次回去，一定要跟白灵淼问清醒！”
　　李火旺慢慢地走着，四周总算是安静了下来，没有了新的动静。
　　走了有两个时辰左右，气喘吁吁的李火旺停了下来，他放来自己腹部的手，看着里面血肉模糊的一切。
　　他有些忧心忡忡的想到：“黑太岁没死只是受伤了，应该不影响压制幻觉吧？”
　　就在他刚想这个问题的时候，四周环境的轻微晃动让李火旺瞬间色变。
　　当看到四周并没有发生变化后，李火旺这才松了一口气。
　　“可千万别吓我，这个时候再陷入幻觉，那可不是闹着玩的。”
　　李火旺话音刚落，一道模糊东西忽然从地面钻出，直接从李火旺的腹部钻过。
　　下一刻，李火旺瞬间就感觉到自己肠子仿佛都要断掉了一般，疼的他满脸冷汗。
　　又是一道模糊的游老爷从地下钻了出来打算故技重施，李火旺猛地一拔剑用力一斩，游老爷伴随着一阵微风渐渐消散了。
　　剩下的游老爷不敢靠近李火旺了，如同幽魂般围绕着李火旺不断打转，寻找着可乘之机。
　　“这怎么回事！我明明已经隐身了！它们是怎么找到我！”
　　就在他注视到地下的时候，视线定格住了，血，是滴落在地上的血，出卖了他的位置！
　　也就在这一瞬间，仿佛感觉到了破绽，四周的游老爷同时涌了上来。
　　李火旺瞬间把剑入鞘，再次拔出铜钱剑来，随着他厉声念决，铜钱剑瞬间爆开，一枚枚铜钱没入游老爷的体内，让它们纷纷烟消云散。
　　也就在这个时候，李火旺旁边地面猛地鼓起一个土包，下一秒，一个男人单手举挥刀向着李火旺砍来。
　　李火旺本来按住刑具的手，当看到那人面孔之后便停住了，这人是白灵淼的父亲。
　　“别！”李火旺下意识地举起了手，可下一刻，那手掌直接被削掉大半。
　　一根根泛着寒光的长矛从芦苇中射来，如同一个破烂布娃娃般，穿破李火旺的腹腔，把他钉在了地上。
　　随着李火旺被钉在地上，结局似乎已经注定。“噗呲噗呲”声响起，李火旺的四肢都被钉住了。
　　李火旺看着四周的冷漠之极的面孔，艰难地问道：“有必要吗？我到底怎么你们了？”
　　听到这话，其中一位白家女人面带厌恶的对着李火旺说道：“你根本就不知道我们跟朝廷狗有多大的仇！既然你是朝廷的狗！我们对你做什么都不为过！！”
　　李火旺艰难地吞咽了一口带血的口水“那好，现在你们赢了，不如你把我抬回牛心村，去问问白灵淼，该如何处置我如何？毕竟我是她的夫君。”
　　听到这话，四周顿时响起了一阵议论声。
　　这r，白灵淼的母H却冲到了最前面，表情异常严厉的对着李火旺说道：“父母之命媒妁之言！她嫁给谁，我们说了算！我们绝对不会让我女儿嫁给一只朝廷狗的！！”
　　白灵淼的父亲看了一眼如此凄惨的李火旺，他一甩手中带血的刀，用手拉了拉自己的妻子，用嘴巴贴在她耳边低声细语说些什N，对此他似乎有别的什么想法。
　　这时王赛走了过来，居高临下地看着李火旺。
　　李火旺看着他的面孔，越看越觉得他像一颗橘子，他不由得忍着疼痛笑出声来。
　　可伴随着他的声音，王赛脑袋居然真的渐渐变成了一颗发霉的烂橘子，出现在自己手中。
　　“橘子？”下一刻，倾盆大雨从天而降，打在李火旺脸上生疼。
　　淋着雨的李火旺茫然蹲在垃圾箱旁边，瑟瑟发抖地捧着自己手中那颗烂橘子。
　　如同触电般，李火旺猛地跳了起来，手中那颗烂橘子落到不远处的泥坑中，被雨水打的起起伏伏。
　　下一刻他马上反应过来自己这是在哪。“不好，我胃里的黑太岁被攻击到了，压制幻觉的能力消失了！”
　　紧接着又是一个念头出现在面前，“可是我为什么会出现在街头？我不是应该关押在精神病院吗？到底这些时间内发生了什么？？”
　　李火旺低头看向自己身上的穿着，满是污垢的宽大上衣套在自己身上，下半身穿着一条吸满水的棉裤，左脚穿着一只露着脚趾^的皮鞋，右脚穿着一只袜子。
　　自己这一身的流浪疯子打扮，都被天上落下的倾盆大雨淋透了。
　　这个问题没等李火旺想明白，从腹部瞬间传来一阵极其强烈的饥饿感占据了他意识。
　　他从来没有感觉如此饥饿，仿佛有十多天没有吃东西。
　　李火旺立即蹲到那污水坑旁边，捡起那枚发了霉的烂橘子，连皮带肉地塞进自己嘴里。
　　这时，一辆汽车的轮胎压过水坑，激起的水浪打了李火旺一身，但是他不为所动。
　　冻得瑟瑟发抖的李火旺蜷缩着身体，面对着垃圾桶，大口大口吞咽着嘴里的发霉橘子。

###第三百零六章 冰冷###
　　，道诡异仙
　　冰冷的腐烂橘子吃进嘴里，除了水果腐烂的特有怪味外，还有那特有的霉味。
　　可饿到了极致的李火旺根本管不了那么多，现在这橘子在他眼中比任何山珍海味都重要。
　　一颗烂橘子下肚，稍稍舒服一些的李火旺猛地站了起来，在瓢泼大雨中对着四周焦急地大喊道：“白族长！别怕，我这是犯病了，我有病啊，我有病！”
　　一位打伞的中年人看到这蓬头垢面的李火旺，连忙拉着自己的妻子面带恐惧的躲远一些。
　　其他人的反应也一样，本身就因为下雨没有多少人的街道上，一下全空了。
　　李火旺完全无视这些变化，因为他知道现实那边的情况异常的紧急。
　　在那边，自己完全就是放在砧板上的猪肉，自己必须想办法保住自己的命！
　　然而四周依然下着大雨，没有给李火旺一点反馈，这让他感觉到心中十分的烦躁。
　　按照之前的规律，那边现实的动静应该会扭曲成幻觉的某种变化才对。
　　“白族长！你们到底在哪？麻烦给点反应！我现在看不到你们！”
　　就在这时，李火旺看几位打着伞的男人向着自己这边走来，他眼中顿时亮了起来。
　　李火旺迈着那穿着破皮鞋的脚，踩着泥水坑向着那边冲去。“白族长！”
　　忽然从大雨中跳出来的李火旺很显然吓了那男人一跳。
　　“白族长，你还记得之前是我救了你们的！你们就真的打算对救命恩人动手？”
　　仿佛感到这力度不够大，李火旺再加了一句。
　　“再一个！白灵淼已经怀了我的孩子，不管你们承认还是不承认，我如今也算是半个白家的人了！”
　　“哪里的疯子啊，吓了我一跳。”那位拿着黑伞的男人连忙后退两步后，面带忌惮地想要从旁边绕过去。
　　李火旺怎么可能让他走，连忙上前一步，张开双手堵在了那人的面前。
　　“白族长，你如果不信！你可以让二丫头当面跟你们说！”
　　看着李火旺这副样子，那男人带着无奈地说道：“大哥，你饶了我好不好？你可怜我也可怜啊，我还是去打工还房贷呢。”
　　“你说什么？抱歉，白族长，我现在陷入幻觉，你的任何话都会曲解成别的意思。”
　　“这样吧，白族长，我现在就待在这哪也别去，你等我一会，我过一会儿就能恢复正常了。”
　　虽然李火旺嘴巴里的话，对方听不懂什么意思，可听到李火旺要跟着自己，顿时大惊失色。
　　“哎呀，我去，被疯子黏上了！”那男人也顾不上别的，连忙拔腿就跑。
　　面带焦急的李火旺抬脚就追，然而没跑几下，他顿时踉跄的倒在地上。
　　之前因为交谈而忽视的身体感受再次回来了。
　　“冷，”冷的李火旺嘴唇发紫，牙齿止不住地打颤，甚至冻得都感知不到自己手指的存在了。
　　躺雨中的李火旺感觉到浑身上下软绵绵的，没有一点力气。
　　他想忽视掉这些虚假的感知，然而生存的本能让李火旺艰难地爬了起来，缩着脖子双手抱着自己，贴到屋檐往前走去。
　　“滚远点！疯子！不走揍死你！”
　　“诶！哎呀，你别踩脏了我店的地毯！”
　　“妈！快来啊！有个疯子在我们家门口！”
　　在这些声音的陪伴下，瑟瑟发抖的李火旺跌跌撞撞地往前赶。
　　看着四周的一切，他那焦急的心稍安了一些。“既然我现在没死，那么刚刚我编的话应该起到了作用。”
　　可一波未平一波又起，此刻他的脑子开始昏昏沉沉起来，似乎因为淋雨太多，发高烧了。
　　“我在....我在这幻觉中死亡，那边现实应该没事吧？”李火旺虚弱的声音中带着不确定。
　　就在这个时候，李火旺看到远处大雨中的桥洞，那桥洞很小，但是刚好可以避雨。
　　就在李火旺咬牙冲了过去，刚好与一辆黄色的校车擦肩而过，一个娇小的面孔趴在玻璃上看着他的背影。
　　当来到桥洞之下，四周嘈杂的声音瞬间一停，李火旺喘着粗气，依靠着墙缓缓挪了下来。
　　虽然不再淋雨，可李火旺的身体却没有感觉到任何好转。“为什么这次这么久？我为什么还没有回去？”
　　就在李火旺艰难地等待着时间过去的时候，他忽然看到远处地上有东西，连忙向着那边挪去。
　　在桥洞的一个角落，几个带吸管的塑料瓶带着几张锡纸，陪伴着一个几乎没气的打火机。
　　李火旺伸出那几乎没有知觉的手，捡起那红色的透明打火机。
　　“咔呲～”“咔呲～”哆哆嗦嗦的李火旺用力打着火机，但是却怎么都打不着。
　　就在他的脑袋越来越昏沉的时候，一点红色的小火苗轻轻地燃了起来。
　　“亮了。”眼中倒映着火点的李火旺笑了起来，笑容如同一位纯真的孩子。
　　左右看了看，李火旺捡起地上那带着吸管的红色塑料瓶，小心翼翼地放在火苗下面。
　　红白相间的吸管被点燃了，并且不断向着瓶子里蔓延。
　　当那几个瓶子被点燃，形成一个冒着黑烟的小篝火堆时，李火旺这才把自己那冻僵的双手小心翼翼地靠了过去。
　　塑料点燃的火很臭，但是很温暖。
　　火焰的温度从李火旺手掌逐渐传递，让他感觉自己的身体暖和了起来。渐渐地他的身体不再颤抖，嘴唇也由黑变回了紫色。
　　“谁！”感觉到头皮发麻的李火旺猛地一回头，就看向桥洞口，一位穿着小雨鞋的女孩子打着伞站在那里。
　　那是一位模样非常可爱的小姑娘，年龄看起来只有七八岁，双马尾的头发上带着一个红色的樱桃发卡。
　　她那大大的眼睛里先是疑惑跟好奇，当看到李火旺的样子后，完全变成了害怕。
　　“腊月十八？”阴晴不定的李火旺看那小女孩的样子，情不自禁地脱口而出。
　　这人就是当初自己之前在幼儿园的时候，劫持的小姑娘。
　　从她背上的，可以判断出这小姑娘已经从幼儿园毕业，上小学一年级了。
　　“不，她现在已经不是腊月十八了，她应该是现实那边别的什么投影，芦苇荡没别人，应该还是白家人。”
　　李火旺想了想，向着她那边走去。
　　可谁知他刚动，那小姑娘好像受惊的小鹿般，连忙慌张尖叫的跑开了。
　　当李火旺来到了桥洞口，发现地上有一小块被小姑娘扔下的德芙巧克力。
　　李火旺捡起来放进自己嘴里，巧克力很好吃，很甜，这股特殊的香甜味让他想起了杨娜，想起了那天情人节送给自己的巧克力。
　　“我为什么会被抛弃在街头？难道我已经被家人放弃了吗？”李火旺心中涌起一股连巧克力都化不开的苦涩。
　　李火旺吸了吸有些发酸的鼻子，转过身向着那篝火走去。
　　他重新蹲了下来，眼神发直的看着篝火，嘴里喃喃自语地说道：“反正也是幻觉，这样也好，这样也好.....”
　　(

###第三百零七章 温暖###
　　，道诡异仙
　　随着时间一点点地过去，看着那堆逐渐减弱的火焰，李火旺脱下脚下的破皮鞋，摸干表面的水后扔了进去。
　　随着皮鞋的加入，火焰再次燃了起来，温度瞬间又高了一些，以至于李火旺都要微微向后仰。
　　然而虽然他往后挪了一些，可奇怪的是，李火旺非但没有感觉到温度减低，反而感觉越来越热了。
　　之前都快冻死的他，此时却被热得满头大汗。
　　“奇怪，怎么会这么热？”李火旺开始脱下自己湿漉漉的衣服，就在脱衣服的时候，一缕缕黑烟从李火旺的身上冒出。
　　“呼！”随着李火旺一呼气，点点暗红色的火星子被他从嘴里喷了出来。
　　“太热了！实在太热了！”李火旺站了起来，就要脱下身上的衣服。
　　可就在这一瞬间，李火旺看到眼前那团小篝火猛地一涨，把自己包裹了进去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”极度痛苦的李火旺跪倒在地，身体极致的痛苦几乎要把他的意志冲散。
　　“这到底....”李火旺挣扎的猛地一抬头，他瞬间看到了一座火焰形成的山峰。
　　火，到处都是火，没有一寸有空之地，眼前的整个芦苇荡被彻底点燃了。
　　透过那层层摇摆的火焰，李火旺看到了那些在火焰中奔跑哭喊的人们，他们跑着跑着就不动弹了，倒在地上成为新火焰的燃料。
　　在幻觉那边，李火旺只是点燃塑料，而在这边，他却是献祭了全身的皮肤，举行了《大千录》上的仪式！
　　“不，不不不！”惶恐的李火旺在火焰中站了起来，向着他们冲去。
　　可当李火旺靠近，仿佛他身上的熊熊烈焰能叠加一般，但凡是他接近的人，只会以最快的速度变成焦尸。
　　李火旺眼睁睁地看着一位女人在自己面前倒下，弯曲的手指挣扎的向着牛心山方向指去。“囡囡....”
　　“怎么会这样！我明明这么克制！为什么会是这样的结果！！”歇斯底里的李火旺握紧焦黑的拳头重重的捶地。
　　李火旺不知道这场冲天大火是什么时候停掉的，等他回神来的时候，四周已经变成一片焦土，而他如同一樽冒着白烟的雕塑般蹲在那里一动不动。
　　他的身体很痛很痛，可这些疼痛跟他的心比那简直不值一提。
　　他刚刚失去了家人，而这种钻心般的感觉，将由自己亲自送给对自己那么好的白灵淼。
　　“啧啧啧，”之前那木面具蹑手蹑脚地走了过来，感慨震撼地看着四周的荒芜。
　　看到李火旺脸上被烧得暗红的铜钱面罩，那木面具走了过来，小心地试探到：“哎，哥郎儿！还活着吗？”
　　随着李火旺微微一抬头，点点黑色粉末从他脖间洒落。
　　看到这一幕，那木面具顿时松了一口气，连忙走过来，搀扶着他向着这片漆黑的焦土走去。
　　“哎，横竖不过是监天司的小活，你玩什么命啊。”
　　“你小子一看就是刚进来的吧？我告诉你啊，以后那一眼看上去就知道是赔钱买卖，那就搂着点！”
　　“再则说了，他们就是一群普通的白莲教，你犯得着起这么大阵势吗？你们袄景教脾气都这么暴躁吗？”
　　李火旺对这人说的话没有任何反应，默不作声地缓缓向前走着。
　　“我叫柳宗元，月亮门的，你叫什么？”
　　“怎么？哑巴了？你也跟那些和尚一样在修闭口禅？”
　　就在走出这片焦土的时候，李火旺想起来了什么，用手摸向自己腹部的伤口。
　　之前刺入自己体内的长矛此时已经被烧成了一截黑色的木炭，如同瓶塞子一样塞在了李火旺的肚子上。
　　用手指扣着木炭边缘，李火旺轻轻一拔，他那焦黑的腹部出现了一个核桃大小的窟窿。
　　李火旺伸出一根焦黑的手指，就向着那里面扣去。
　　“哎呀，哎呀。”这一幕看的面带难色的柳宗元后槽牙发酸。
　　可就在李火旺的手指即将伸进去的时候，一根干枯开裂的触手颤抖的，从那黑洞伸了出来，缠住了李火旺的指关节，随后一只有着双瞳的异色眼球在那窟窿里一闪而过。
　　“咦！你这家伙可真是怪得很。那肚子里是什么东西？我怎么没听说袄景教有这？”
　　李火旺看了柳宗元一眼，终于开口了，“元婴。”
　　“元婴？我记得元婴不都是挂在脖子边上的吗？怎么你的还在肚子里？不怕一不留神变成屎吗？”
　　李火旺没有理会他继续往前走。
　　“哎呀，兄弟，这事情都结了，都忙完了，你还老耷拉着脸做什么？”
　　听到这话，李火旺脸上泛起一丝苦笑。“完了，是啊，没错，彻底完了。”
　　“怎么的？你替他们伤心不成？哥郎啊，你以为过去牛心山附近的其他村落是怎么消失的吗？他们杀的人比你杀的人多多了，你这就是替天行道啊。”
　　李火旺把手从他肩膀上放了下来，在原地站定。“你走吧，咱们不同路，就在此分道扬镳。”
　　“分道扬镳？”柳宗元站在原地，诧异地看着面前浑身焦炭的李火旺。“就你这样，你还能走哪去？烤得这么香，别半路被大虫给叼了去。”
　　“这是我的事情，你快走吧。”李火旺动作缓慢迟钝地坐在了地上。
　　柳宗元用手挠了挠后脑勺，想了想后转身向着一旁林子里走去。
　　可他走了几步，想了想后叹了一口气，转身回来重新站在李火旺的面前。“算了算了，救人救到底，送佛送到西，你闭上眼睛。”
　　“什么？”李火旺仰着脑袋看着他脸上抹着腮红的木头面具。
　　“让你闭上你就闭上，小爷我真要害你还犯得着动手？你待这没有人管，没几天就死了。”
　　李火旺抬起焦黑的双手，盖住了那完全没有眼皮的眼球。
　　“唰唰唰。”李火旺能感觉到什么东西在自己身上动，软软的带着些毛，感觉到有点像毛笔。
　　两柱香过后，李火旺再次听到了他的声音。“行了，把手放下来吧。”
　　当李火旺把手放下来的时候，他看到自己身上那层被烧掉的皮肤回来了。
　　但是仔细分辨后，李火旺才发现，那并不是自己的皮肤，而是一层粉红色的纸。
　　这种特殊的颜色，让李火旺莫名想起了那些墓前烧掉的纸人。
　　不单单是皮肤，自己现在身上还穿着一件纸衣，同样是纸人同款。
　　更神奇的是，这并不只是样子货，李火旺浑身上下因为没有皮肤而引起的剧痛消失了。
　　“别碰水，记得躲雨，淋湿了可就不灵了。”
　　“你是哪门哪派？这神通好特别。”李火旺看向眼前的木面具。
　　“不是说了吗？我是月亮门的。这用的是本门的黏字诀，除了黏字诀外，还有摆、合、过、月、别、撵、开。”
　　看李火旺愣在那里，柳宗元笑了。“听不懂？嘿嘿要的就是你听不懂，本门的东西哪能随便告诉外人，你还没告诉我，你叫什么呢。”
　　“耳玖。”
　　“那行，回见了，耳玖。”柳宗元转身，如同一只猴子般跳入林子中不见了。
　　李火旺低头再次摸了摸自己身上纸做的皮肤，稍稍一用力，那纸皮就被他扣出来一个洞来。
　　钻心的疼痛并没有让李火旺心中激起任何波澜，他并没有站起来，而是待在原地，扭头看向牛心山的方向。
　　李火旺的眼中露出深深的绝望。“我把白家一家老小全灭门了，回去之后，我该如何跟她说？”
　　(

###第三百零八章 回家###
　　就在两人正在交谈的时候，桌边传来了新的动静。
　　“啪嗒”一声，李火旺马上支起脑袋来，向着声音方向那边看去。
　　紧接着就看到，正在抱着食盒蹑手蹑脚向着外面走去的狗娃。
　　“李师兄，你这带回来不是给我们吃吗？”狗娃声音带着小心地问道。
　　李火旺重新躺下，脸上露出一丝苦笑。“是啊，也只有你们了。”
　　要说这个世界上，唯一能信得过的，那恐怕就是身边那些师兄弟了，哪怕他们真的没什么用。
　　李火旺双手往床上衣撑，坐了起来，脸上的颓废一扫而光。
　　“狗娃，把食盒放下，把高智坚叫过来，咱们一起吃，吃完了我们就走。”
　　“去哪啊？”
　　“回家！”
　　几天后，李火旺，狗娃，高智坚，白灵淼，坐在马车上，随着车轱辘的颠簸而左右摇晃。
　　白灵淼拉开帘子，对着赶马的马夫热情的说到：“这位阿大，多谢您让我们捎上一程，要是靠两条腿走，要走好些天呢。”
　　那老马夫张开那不剩几颗牙的嘴，笑呵呵地回答道：“不碍事凑巧顺路，不过女娃娃，你家可够偏的，要不是你告诉我，我还真不知道那山脚下还有一个村子呢。”
　　听到这话，狗娃顿时不乐意了，“偏什么偏？咱们之前可是给定银的！怎么的？你想临时涨价啊？”
　　狗娃对面春小满瞪他一眼，“闭嘴！你怎么这么多废话，不说话没人把你当哑巴！”
　　而一旁高智坚缩着四肢，结结巴巴地开口劝架。
　　坐在最里面的李火旺默默地看着热闹的车内，相比之前，现在的气氛明显轻松多了。
　　自从自己穿越过来，李火已经很少见到了。
　　一双柔软的胳膊挽住了李火旺的手，脸上忍不住带着笑意的白灵淼向着李火旺问道：“李师兄，你现在在想什么啊？”
　　眼看就要到家了，白灵淼整个人从里到外都散发着喜悦。
　　“在想.....牛心山是个什么样的地方，不知道接下来我们待不待的惯，你也知道我这个人很难相处。”
　　李火旺用手卷起窗竹帘，看着外面绿绿葱葱的一切，这地方林子很茂密。
　　“肯定待的惯！我们村子里都是好人呢！就说我爷爷吧，他种的烧瓜，要是路过的人口渴了，随便吃不要钱，你这么好，肯定跟他合得来。”
　　“还有我爹娘，要是村子里的其他人遇到什么麻烦，他们都会出钱出力帮忙，而且跟村子里的人住这么长时间，脸都没红过一次呢！“
　　“对了，还有我弟弟他们那一辈，你放心，他们不敢放肆，要是他们为难你，你就跟我说我要他们好看！”
　　白灵淼跃跃欲试地把自己把白皙的拳手在空中不断舞着。
　　看到她这可爱的表情，李火旺会心一笑，看起来她在自己面前跟家人面前，是完全两种不同的面孔。
　　李火旺搂住她的肩膀微微摇了摇头，“我不担心，他们能把你教出来，肯定也不会差到哪去，对了淼淼，我还记得你之前是戴金镯子的，你家应该很富有吧？”
　　白灵淼拘谨的一笑，“也谈不上什么富裕，就是比寻常百姓稍好上一些。”
　　李火旺呵呵一笑，女方家有钱，完了自己之后往后还要住在女方家，自己这会真成赘婿了。
　　“赘婿就赘婿吧，不管那地方如何，反正漂泊不定这么久，总算是能落地生根了。”李火旺心中暗道。
　　忽然，白灵淼兴奋起来，有白如葱白的手指指出了车窗外。“你们快看那！那就是牛心山！”
　　李火旺视线微眯，聚焦远处的那座被绿色覆盖的山峰，“大是真够大的，可这哪一点像牛心了？”
　　这个无聊的问题，李火旺怕是抛之脑后，他开始为吕家班那些人担忧起来。
　　“他们走得早，按理现在已经到了牛心山_下了，可千f别出什么幺蛾子来。”
　　带着这位一份担心，李火旺慢慢向牛心山脚下靠近。
　　不过担心维持的时间不长，看到杨小孩赤着脚带着一个圆脸女人，正在站在水田里摸泥鳅的时候，顿时烟消云散了。
　　“李师兄回来了！！李师兄回来了！”
　　随着杨小孩兴奋的大声喊叫，其他人纷纷从瓦片层叠的村落中显出身来。
　　一来一去，快有大半个月没见了，再次见面，吕状元很是激动，一把就握住他的双手。
　　“小道爷，您可算回来了，这可把我等得绞心的很。”
　　“吕班主辛苦了，这一路上，没出什么差池吧？”
　　“没有没有，之前多少人现在就多少人！一人不差！”
　　随后他对着李火旺的那只独眼一顿嘘寒问暖，彼此很是亲近。
　　“走吧，别在这站着了，有什么话先进去说。”李火旺刚要抬脚向着里面走去，却被吕状元拦住了。
　　他先是偷偷看了白灵淼一眼，脸上露出一z难色。
　　“那个，小道爷，先不忙进去，有件事情吧，我要跟你单独聊聊。“
　　李火旺显然有些没明白对方什么意思。“什么事情说就是了，为什么要单独说？”
　　他还真猜不到，自己跟吕状元能有什么事情是需要回避别人的。
　　“哎...小道爷，你瞧瞧....这有些事情吧，还是要单独谈比较好。”
　　吕状元靠近李火旺，偷偷对着白灵淼方向挤眉弄眼的。
　　看到他这表情，李火旺心里咯噔一下，瞥了一眼身侧的白灵淼。
　　“吕班主非要跟自己单独谈，难道是因为淼淼的老家出什么大问题了？”
　　李火旺想明白了吕班主想要表达什么，可不幸的是白灵淼同样也明白了。
　　“吕班主，我家.....我家怎么了？”
　　当看到吕状元心虚地躲避自己的视线，点点泪珠滚上了白灵淼的睫毛。
　　“爹！娘！”落泪的白灵淼一把推开了其他人，顺着那羊肠小道，就向着村子里扑去，不放心的李火旺连忙抬脚跟上。
　　“爹！娘！爷爷！！囡囡回来了！你们在哪啊！”白灵淼那带着哭声的呼喊声在村子上方不断回荡。
　　白灵淼推开村子里的每一扇门寻找着自己的家人，可每一扇门的背后却只有失望。

###第三百零九章 说###
　　“哒哒哒”蹄铁不断踩在地上，发出有节奏的清脆马蹄声。
　　后面的马车的车轱辘缓缓碾过马蹄印，再上来的是高智坚那宽大的脚印。
　　一行人跟着马车沿着小路继续往前走着。
　　每个人看起来都有心事，时不时有人还向着领头的李火旺偷望着。
　　在他们眼中，李火旺明明已经死了，哪怕没有招苍蝇，可反复检查了很多遍绝对死得透了。
　　可是他居然就这么突如其来的活了过来，这一切简直太古怪了。
　　当然，诡异的还不止这些，还包括，他的身体忽然从坟堆里来到外面，胡言乱语几句世界疯了之后，又忽然昏了过去。
　　这一切发生得太快了，快的他们根本消化不过来。
　　要不是李师兄依然还是那熟悉的老样子，他们差点以为是别的什么东西上了李师兄的身。
　　唯一让他们感到欣慰的是，重新醒来的李师兄坐在那里愣了一会后，又重新恢复了原来的老样子。
　　当他们询问到底发生了什么的时候，唯一得到的回答就是，一切事情都过去了。
　　他说过去了，那就过去了，没有人敢再问，人活着就好。
　　“歇了，吃晚饭。。”李火旺的话让马车的车轱辘停了下来。
　　一些人去打水，一些人去捡柴，一些人去摘野菜，经历了这么多天，他们配合得相当默契。
　　而李火旺什么都不干，他坐在那里借着所剩不多的夕阳，翻开了《火袄真经》的译文。
　　英子写的字逐渐在李火旺的眼前呈现，随着丹阳子的死去，李火旺那消失的认知逐渐回了，他不再是文盲，这上面写的是什么，也已经能完全看清了。
　　这也能从侧面阐释，丹阳子是真的死了，而不是像之前一样伪装起来。
　　《火袄真经》是用英子用字来标音的，透过译文，李火旺逐渐掌握了，这本用蜡包裹着的奇书用法。
　　不过这东西也不是很好学，这上面说施展术法之时，必须心怀怜悯。
　　施展术法，居然还需要调动情绪，这一点是李火旺没想到的。
　　随着李火旺念着含糊的咒文，书上的白蜡开始逐渐融化，并且开始努力成团。
　　然而李火旺还没练习一会就被打断了。
　　“李师兄，嘿嘿～李师兄啊？忙着呢？”胳肢窝里夹着几根枯木柴的狗娃，嬉皮笑脸地靠了过去。
　　他左右看了看，瞧见采野菜的白灵淼还没有回来的时候，他凑了过去了刻意压低问道：“李师兄啊，我为了孝敬你，之前趁着白师妹没在的时候，给你坟头烧了两个纸人，女的！！”
　　“嗯？”
　　看到李火旺的眉头皱起，狗娃贼眉鼠眼的四处乱瞧了后，继续凑过来问道：“李师兄啊，那两个女人，你先前在那边收到没有啊？”
　　狗娃的话让李火旺实在有些无言以对。“我压根就没死。”
　　“我知道你活着，可你之前不是死了吗？我寻思如果你收到了，那我也多烧几个女人给我自己候着。”
　　“我之前根本没死，什么收到没收到的。”
　　“可你当时明明一点气都没了，我们还特意给你放了三天才埋的，怎的，你没被牛头马面勾到地府报道啊？对了，地府长什么样啊？”
　　李火旺一脸不耐烦地打量着他，想着该如何尽快结束这没有营养的废话。“我收到了。”
　　“哎呀！这可太好了！”狗娃脸上顿时喜不自胜，双手一拍，乐得快要蹦起来了，心中不由得就开始盘算起来什么。
　　“收到了什么？”身后传来的女声，吓了狗娃一跳。
　　他回过头来，看着采野菜回来的白灵淼跟春小满，连忙打着哈哈。“没事没事，我就跟李师兄瞎聊会。”
　　今天吃的晚饭是面疙瘩，这种吃食做起来简单吃起来方便。
　　只要把面粉加入冷水，揉成半湿不干的样子的面团，再放进掌心，从虎口处挤到锅里。
　　看到面疙瘩略微浮起，白灵淼拿起猪油罐头，挑起一大勺放进黑铁锅里，最后是放入那些最容易熟的翠青色的野菜。
　　没过一会，白色的面疙瘩跟青色的野菜在水中不断翻滚。
　　看到这一幕，再闻着飘起来的香气，所有人都不由得吞咽口水。长途跋涉，每个人都需要补充体力。
　　“嘿，没想到我曹操也有天天吃的上白面的时候，这上哪说理去。”狗娃敲着筷子得意的说道。
　　从锅里捞出来的热气腾腾的第一碗，自然是属于李火旺的。
　　白灵淼端到了李火旺的面前，看着他伸出双手接过去囫囵吃了起来时，脸上顿时洋溢着喜悦的笑容。
　　自己的李师兄真的没骗自己，那只断掉的手真的长回来了。
　　“看着我干什么？你不吃吗？”
　　白灵淼点了点头，同样打起一碗来，乖巧的蹲坐在李火旺的身边，吃了起来。
　　这伙人里本来没多少人，可有高智坚跟白灵淼这两个大胃王，一大锅面疙瘩硬是吃得一点汤没剩。
　　当把锅碗筷洗了，天色也渐渐黑了，大晚上的也没别的什么事情做，草草的升起篝火，就开始都睡去了。
　　今天晚上是高智坚守夜，再加上有嗅觉敏锐的馒头，李火旺倒也没有什么好担心的，在河边洗漱一番后就躺进了马车里早早的休息了。
　　刚闭上眼睛没多久，李火旺就感觉到一道柔软身体从被子的一角钻了进来。
　　闭眼眼睛的李火旺抓住了她，轻轻搂进自己的怀里。
　　没过多久，李火旺感觉对方双手翻抱着自己，并且越抱越紧，几乎要把身体埋进自己的体内。没过多久，李火旺就感到自己胸口有些湿了，并且传来了招人怜悯的哽咽声。
　　“哭什么。”李火旺顺着白灵淼背上的秀发缓缓抚了下去。
　　“我娘过去总教我，说一个好媳妇要勤快，要会持家，要大度，要会说话，还要说不能管男人的事。”
　　“可是你知道吗？我真的怕啊怕你哪天又忽然跟那天一样没了，而且再也醒不过来了……”
　　马车内陷入寂静，李火旺能感觉到对方对自己真挚的感情。
　　白灵淼的声音带上了一丝哭腔。
　　“李师兄，你为什么总是什么事情都自己扛着？为什么不告诉我？我难道在你心中，真的什么都不是吗？”
　　“因为我不想让你受到伤害，不过既然一切都过去了，那我就都告诉你吧。”
　　李火旺低头亲了亲白灵淼的秀发，轻轻叹了一口开始把事情的来龙去脉跟白灵淼一一阐述起来。
　　把事情的来龙去脉彻彻底底地告诉了她，絮絮叨叨地说着，一直从清风观说道了最后牦之门。
　　他却忽然卡壳了。
　　“后来呢？后来怎么了？丹阳子死了没有？你又是怎么回来的？”听到关键时刻，白灵淼的心不由的悬了起来。
　　李火旺表情变得挣扎起来，一条条泵动的青筋在他额头出现，不由自主的开始抱住了头。
　　“那些……那些……东西！！我……我不知道该如何描述！我无法用语言描述出来！！”
　　抱歉，昨天刚刚写完一卷，打算休息休息，所以今天一章，明天继续更新。大家晚安。

###第三百一十章 疯子###
　　李火旺轻捂着自己的伤，缓慢的挪动着，挪到静心那屋子里。靠着墙根迟缓地坐了下来。
　　“连你们都对付不了丹阳子吗？”李火旺开口问道。
　　“当然对付的了，只要把你杀了就行。”
　　静心的话逗笑了李火旺，“没想到师太还这么会讲笑话。”
　　“我没跟你讲笑话，丹阳子的根现在彻底扎在了你身上，你现在就是他未完成的三尸之一。”
　　“可是你又要活着，又要剥离你师父，这确实是个精细活，毕竟你们连着太深了，甚至可以说，你现在都算得上一小半个丹阳子，这也是为何我没有把那黑太岁从你胃中剥离，因为它现在不单单是丹阳子同样也是你。”
　　李火旺请安慈庵尼姑清除丹阳子，并没有成功，虽然她们跟李火旺配合，重伤了丹阳子，并且暂时驱逐了他。
　　可这仅仅只是权宜之计，麻烦还在，并没有解决。
　　李火旺躲在黑暗中背靠着冰冷的墙壁，麻木的望着外面的庙宇顶部的带着青苔的层层瓦砾。
　　“这不能怪我们，我也不知道你师父居然还有一半没死干净，我们安慈庵对于空我界方面比较擅长，可涉及到皮肉，正德寺那些不受戒律的秃驴们更在行。”
　　“师太，我不怪你，我只是想问还有多久会被彻底转变成丹阳子？”
　　“按照现在算的话，还有两个月。”静心师太说着走到暗中，来到一个竹摇篮面前轻轻地摇了起来，看着摇篮里面老人，她的脸上露出和蔼的笑容。
　　“哦....”
　　“所以你打算怎么做？”
　　“我需要先等等，等个答案，师太，我可否向你借用一下东西？”
　　一时间昏暗的房间内安静了下来，安静了好久。
　　李火旺深吸一口气，表情微微有些挣扎起来，随后猛地睁开了眼睛，之前四周的黑暗已经被白色所替代，他再次来到了医院。
　　仔细辨别一番后，李火旺发现这并不是精神病院，而是普通的医院，在幻觉里，自己的伤看起来还没好。
　　而自己的母亲此时的孙晓琴就坐在一个小板凳上趴在床上，睡的很沉。
　　在李火旺的映像中，自己母亲一直是非常爱干净的人，可是现在的她头发很油，看起来很长时间没洗。
　　李火旺想伸手过去，就发现自己的四肢都被牢牢地绑住了，他只能轻声向着那边呼唤着。“妈，是我，火旺。”
　　当孙晓琴睁开眼睛发现自己儿子正在盯着自己看，并且表情非常正常地喊着自己的名字的时候，她激动的扑了上去，死死的搂住了他。“儿子，你终于清醒了。”
　　安静等了半天，等到对方的情绪没这么复杂之后，李火旺再次的开口问道：“妈，我爸呢？”
　　“你爸赚钱去了，咱们家现在很缺钱，而且还欠了不少外债。”
　　刚说完这话，孙晓琴心中顿时咯噔一下，连忙捧着李火旺的脸心疼的解释道：“火旺，妈不怪你，我知道，这都不是你想这么干的，这都是那病，那杀千刀的疯病！这么多人为什么偏偏就落到我儿子头上。”
　　“妈，你能帮我解开一只手吗？我松松手。”
　　看眼前儿子说话如此正常的样子，孙晓琴犹豫片刻后，脸上重新堆出笑容。
　　“好，松松也好，天天绑着，身体都要绑坏了。”
　　恢复自己右手自由的李火旺对着孙晓琴笑了笑，“谢谢妈。”
　　说完，他把手伸进自己的病服内，从里面掏出一串沉甸甸的金色佛珠来。
　　在孙晓琴的惊讶的眼神中，李火旺把这佛珠放在了她的手里。
　　“妈，拿去换些钱，把家里的债给还了，可以还有剩的话，把咱们家的房子再买回来吧。我还是挺喜欢这个小区的。”
　　孙晓琴捧着黄金佛珠，显得有些六神无主，“这.....这到底怎么回事啊？儿子，这金子哪来的？你趁我睡着的时候出去拿的？”
　　李火旺轻轻地摇了摇头，他伸手把自己脖子上的那块玉佩摘了下来，同样放在孙晓琴的手中。“妈，这个也拿去吧，应该也能换点钱，哪怕我知道你是幻觉，我也不想看到你在我眼前受苦。”
　　听到这话，孙晓琴顾不上手中的金子跟玉佩，双手抓住李火旺的肩膀不断的摇着，泪水止不住地往下流。
　　“儿子，你看清楚啊！我是你妈呀，我不是幻觉啊，我真的不是幻觉啊。”
　　李火旺把手伸过去，轻轻地擦了擦她脸上的眼泪，脸上露出一丝微笑。“嗯，对，妈你是真的，你不是幻觉，呵呵，我刚刚逗你玩的。”
　　听到李火旺说这话，孙晓琴激动的又蹦又跳，双手合十，念叨着菩萨保佑。
　　就在她激动地拿出手机，准备让李火旺跟工作的爸爸视频的时候，李火旺伸出右手在她衣服上扣了扣，扣下来一颗纽扣塞进自己的怀里。
　　也许是李火旺这次主动转换原因，这一次回归非常的快。
　　就在李火旺看到视频里的头发斑白的父亲，还没有说上半句话，四周的一切再次切换。重新回到昏暗的屋内。
　　手中拿着金色佛珠的静心师太，站在那里安静地看着自己。
　　李火旺表情有些犹豫，他缓缓地抬起右手，呼吸越发地急促起来，此刻他脑子很乱。
　　一咬牙，李火旺向着自己的胸口一摸，手顿时僵住了，那里结果什么都没有摸到。
　　面对这早已经是意料之中的结局，李火旺笑了。
　　“呵呵，我早该想到的，那边怎么可能是真的，我居然我听信幻觉里面的人说的话，我真的是疯了。”
　　笑着笑着李火旺又停了下来，因为他发现这似乎并不是什么好消息，既然那边是假的，他现在连幻想中最后一丝可能的退路都没了。
　　李火旺深吸一口气，对着空中轻柔的说道：“妈，没吓着你吧？把我的手绑起来吧，免得碰到你。”
　　一直在默默看着一切的静心师太忽然说话了，“既然那边是假的，那你在对谁喊？”
　　李火旺抬头看着黑暗中的尼姑，“对我自己喊不行吗亲？”
　　“你打算接下来怎么做？”
　　李火旺的眼中瞬间被满满的杀意覆盖，“我要丹阳子死！”

###第三百一十一章 李火旺###
　　癫狂的李火旺挥舞着手中吃食，跳到一旁的车上蹦了起来，随着那汽车警报的声蹦了起来。
　　“我是疯子！！我是神经病啊！！！”李火旺的声音传出去老远老远。
　　李火旺的怪异举动引起了别的人注意，当车主拿着扫把冲过来，不断向着李火旺身上挥打的时候，四周围观的人越来越多。
　　就在他那笑声越来越癫狂的时候，李火旺看到了一个可爱的小女孩，她妈妈正在牵着她的手远远的绕开，头发间的红樱桃发卡异常的熟悉。
　　看到她的瞬间，李火旺脸上的极度亢奋的表情渐渐消失了，重新被痛苦替代。
　　随后他从车上跳了下来，无视车主对自己的敲打，抱着手中的吃食离开了。
　　来到桥洞内，李火旺用那有些昏的河水把那奶茶重新灌满，开始麻木的喝了起来。
　　包子有股怪味，应该是馊了，但是他不在乎，至于在另外一边吃的是什么，他同样不在乎。
　　这一点东西，李火旺吃的很慢很慢，仿佛在细细品尝着其中的滋味。
　　“叔叔？”李火旺扭头看去，看到在桥洞口，站着一位穿着通体小白裙的女孩子。
　　在耀眼着阳光下，她看起来浑身上下都在发光。
　　李火旺看着她张可爱的面孔，下意识的脱口而出。“腊月十八？”
　　小女孩胆怯又不安的说到：“我......我不叫腊月十八，我....我叫刘雨欢，我妈妈叫我欢欢。”
　　当看到李火旺站了起来，刘雨欢吓得顿时后退几步。
　　她连忙解下书包，先用一张纸垫在地上，紧接又从书包里拿出一包东西放在纸上。
　　干完这些后，有些慌张的她再次看了一眼李火旺，赶忙慌张的跑开了。
　　李火旺走过去低头一看，发现是那用白塑料袋装的三个包子，而且还是只有小学生才会买的猪猪包。
　　李火旺会心一笑，弯腰捡起来，解开塑料袋吃了起来。
　　包子是暖的，看起来应该刚出蒸笼没多久，这不是她吃剩下的，而且专门去买的。
　　李火旺就坐在那里，小心的一口一口的吃着。包子是肉馅的，真的很好吃。
　　吃着吃着，李火旺四周环境重新变化，他发现自己坐在泥泞的道路上，手里捧着一个泥球在啃。
　　“呵呵。”李火旺无奈的摇了摇头，继续一口一口的把手中的泥球啃干净。
　　吃完后，李火旺回来到庙内，在其他幻觉的注视下，毅然决然的重新拿起地上的那把剑。
　　就在这时，李火旺就听到了脚步声跟马蹄声，那脚步声是那么的熟悉、
　　“淼淼？！”李火旺提着剑冲了出去，却看到了一个意想不到的人，那是带着红盖头的大神。
　　此时外面的雨已经停了，可大神的红盖头却是湿的，两条水痕从那眼框的位置滑落下来。
　　表情复杂的李火旺站庙前，看着远处一辆马车旁边的它，“你来做什么？”
　　“汪汪！”摇着尾巴的馒头从马车后面钻出来，它用力甩了甩身上的雨水，兴奋的向着李火旺冲去。
　　扭动身体的馒头跳了起来，用前爪在李火旺的身上不断踩出朵朵黄泥梅花印。
　　这时，大神掀开身边的马车，被牛筋捆住的黑太岁呈现在李火旺的面前。
　　她牵着马车走了过来，用那冰冷，长着锋利黑指甲的手拉起李火旺向着破庙内走去。
　　等来到庙内唯一的干燥的地方，大神先拿出毛巾把李火旺身上的雨水跟淤泥擦干，紧接着又从马车上拿出崭新的衣服跟鞋袜。
　　她服侍着李火旺穿好，紧接着又把一件红色的旧道服披在李火旺的身上。
　　就在她低着脑袋，给李火旺系腰带的时候，李火旺手一伸，把大神的红盖头掀了下来。
　　顿时，大神那如同一朵食人花般的面孔呈现在李火旺的面前。
　　只是这朵花的花瓣跟花蕾是由蛇鳞跟刺猬刺，以及别的一些类似的东西形成了。
　　花的正中央，小半张白灵淼的脸流着泪，悲痛的看着李火旺，跟这半张人脸相对应的是另外一侧的狐状兽脸。
　　并且她脸上的器官并不是一成不变的，随着时间的推移，也在缓慢的地移动跟变化着。
　　一会是人脸多一些，一会是兽脸多一些，眼睛的数量也时多时少。
　　如此模样的大神张开双手，把李火旺轻轻的抱住，越抱越紧，勒的他几乎喘不过气来。“相公......”
　　那伸到后面的手，一根根掰开李火旺的手指，让那紫穗剑落在了地上。
　　她手腕处那白色的条带被解了下来，轻轻的盖住了李火旺那没有眼皮的眼睛。
　　紧接着一道分叉的湿滑舌头撬开了李火旺的牙关。
　　“相公，...我们等你，等你治好的那一天。”
　　听到这话，李火旺反手抱住了她，看着那颗巨大且细长的猫科状的眼睛越抱越紧。
　　纵然生活凄惨世界无比绝望，甚至李火旺的每一寸人生都是由痛苦铸成。
　　可没有哪个人是想死的，有些时候，只要有人稍微往回拉一下，就能挽回一场悲剧。
　　大神最终还是走了，可是她却把馒头还有那捆着黑太岁的马车留了下来。
　　坐在地上的李火旺愣愣的看着天空那没有顶的破洞，良久过后他重新拿起紫穗剑。
　　看着那剑刃上的小半边自己，李火旺的表情忽然扭曲起来，他提着剑猛地向着空中一举，直指向房梁上的一只黑鸽子。
　　“鸽子？”
　　李火旺刚这么想的时候，那鸽子飞了下来，落在了李火旺的肩膀上。“咕~咕咕~咕～”
　　这时候，李火旺才发现这只黑鸽子的脚腕绑着一根小纸条。
　　上面有一个甲骨文，看起来像是天字下面加了一个眼睛。
　　缓缓的打开纸条后，李火旺查看到上面的内容，顿时心中一惊，牵着马车就走出了破庙。
　　这是拓跋丹青的飞鸽传书，他通知李火旺去一趟银陵城，老地方见。
　　这东西让李火旺马上回想起了，自己的计划，自己通过监天司寻找北风的计划。
　　强烈的不甘心涌上心头，把此刻李火旺的眼中的痛苦跟死意都压了下去。
　　“馒头，走了！这破地方想让我死，没那么容易！！”
　　“我现在什么都没有了，我还怕什么！哪怕就是死，我也要给它捅出一个窟窿出来！”
　　“这心素的身份，我总有一天能摆脱掉！总有一天！到那时候，到那时候.....”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，抱歉，这卡审核了，所以现在才发，实在罪过。

###第三百一十二章 银陵城（为盟主我的老哥带带我加更）###
　　银陵城依然是如此的繁华。牵着马车戴着斗笠的李火旺走在人群中，很是不起眼。
　　四周的热闹的人群让馒头很是害怕，夹着尾巴的它躲在马车下面，跟着马车缓缓往前赶。
　　等来到一家客栈后，李火旺拿出马车上准备好的碎银子付了房钱。
　　马车上什么都准备好了，不但银子换洗衣物，甚至连干粮都备了好几种。
　　“哗～”车帘子被掀开，被五花大绑的黑太岁出现在他的面前，李火旺把手中的肉脯塞进的它那布满黏液的身体缝隙中。
　　紧接着李火旺拿出刀来，割下一大块塞进嘴里咀嚼起来，黑太岁的肉难吃恶心，可是他早就已经习惯了。
　　被李火旺吃了这么多，黑太岁看起来并没有少多少。
　　用手检查完捆住它的牛筋，李火旺看着面前的黑太岁说道：“听得到吗？我现在说的话，你能重复吗？”
　　面对李火旺的询问，黑太岁没有任何表示，依然蠕动着那恶心的身体，用那身体上的条条缝隙吐着污秽黏稠的液体。
　　别说发声了，连反应都没有一个。
　　李火旺若有所思地摸了摸自己的肚子，“难道黑太岁只有到了我的肚子里，才能认字的吗？还是说因为我听觉过于敏锐，只有我能听得到？”
　　他也不知道，别人吃黑太岁是怎么样的情况，自己这种算是正常还是特殊。
　　重新把车帘子盖上，李火旺对着蹲在一旁的馒头说到：“盯紧点，如果黑太岁乱动，又或者别人企图靠近，你就大声叫，我就在边上屋子里。”
　　“汪汪！！”摇着尾巴的馒头跳了跳。
　　李火旺用手在馒头的脑袋上拍了拍后，转身向着客房走去。
　　打开窗户，看着下面热闹的坊市，李火旺从怀里掏出一本书来，《三字经》。
　　李火旺也不知道这样教，自己肚子里的黑太岁能不能学的会，可至少要试试看，多几种尝试也不是坏事。
　　只要教好了，说不定黑太岁能在自己往后的事情上，能帮得上不少忙。
　　哪怕不帮忙，只要它别捣乱，那也算是达到目的了。
　　“人之初，性本善。性相近，习相远，苟不教，性乃迁。教之道，贵以专……”
　　一根蠕动的黑色触手从李火旺的肚脐眼里钻了出来，摇了摇后又重新钻了回去。
　　“荔枝，这是荔枝。”李火旺用手拨开壳，“吃”。
　　紧接着他把那半透明的果肉塞进自己的嘴里。“不对，不是杀，是吃。”
　　当看到窗外屋子都点起了油灯，李火旺觉得时候差不多了，站起来走了出去。
　　依然是之前跟拓跋丹青喝酒的地方，李火旺刚走进去，一说明来意，立即被小二给请了进去。
　　很显然之前已经打过了招呼，他刚进去，各种美酒美食就端了进来。
　　李火旺在古香古色的雅间内等了没过一会，屋外就响起了拓跋丹青那特有的笑声，人未到声先到。
　　“呵呵～耳贤弟啊，好久未见，甚是想念啊。”嘎吱一声，门开了，一身锦绸的拓跋丹青走了进来。“别站着啊，赶紧坐赶紧坐，都是自家弟兄，还客气什么。”
　　看到拓跋丹青反手把门关上，李火旺把头上的黑纱斗笠摘了下来。
　　看到李火旺铜钱面罩上那黑一块粉一块的皮肤，拓跋丹青眼中露出一丝异常的色彩。
　　但是他什么都没说，再次笑了起来，拿起桌子上的酒壶就给自己倒了一杯。“来来来，喝酒喝酒。”
　　知道对方的路数，李火旺也不着急。
　　李火旺倒了点仰头喝下，好在喝酒之前，他特意已经喝了不少水，能醉得慢一些。
　　酒过三巡，菜过五味，拓跋丹青轻轻一咳后，就开始说话了。
　　“耳贤弟，你之前让我问的八卦镜有眉目了。是坐忘道从一个瞎眼牛鼻子那骗来的。”
　　“哦？那瞎子是不是姓陈？”
　　“咦，耳贤弟，我还没说，你怎么知道？”
　　端着酒杯的李火旺讥讽地看向远处的红中，果然不出所料，之前这家伙用的陈瞎子的身份也是偷来的。
　　“耳贤弟啊，那牛鼻子说了，这驱动镜子的功法嘛，他不能给你，如果你愿意把这镜子还给他，他可以拿一套符册来换。”
　　“什么样的符册？”
　　“听他说，这个符册上，记录各种符跟咒字，只要你学了这会了这套符册，山、医、卜、命、相那是样样精通啊。”
　　说完这话后，拓跋丹青顿了顿，脸上狡黠一笑。
　　“不过嘛，以我看，这老小子怕是多半在吹牛，那套符册多半是有用，可未必有他说的那么厉害。”
　　李火旺拿出那面镜子，想着得与失，可这方面他并没有经验，完全不知道该如何考虑。
　　想了想后，李火旺扭头看向一旁的拓跋丹青。
　　“拓跋兄，这件事情上可否指点一二？”
　　不管怎么说拓跋丹青也算是老江湖了。在这方面可以听听他的建议。
　　拓跋丹青拿起筷子夹起一块晶莹剔透的鱼皮塞进嘴里。
　　“嗯……以我看，这种事你应当答应下来，那牛鼻子虽然嘴上不说，可看起来他对那镜子看的蛮重的，你要不给他。怕是会找过来。”
　　“再者，这法器虽然好，可对你们袄景教实在鸡肋。你们袄景教只要舍得对自己下狠手，压根用不上这破镜子。”
　　“相反，这符册里记录的一些特殊符纸，能填补你们袄景教的短处。”
　　“而且啊，这年头，那多一个朋友就多条路，万一那陈瞎子以后能帮你什么呢。”
　　李火旺仔细琢磨后，发现拓跋丹青说的确实有道理。“多谢拓跋兄指点。”
　　“都是司内兄弟，还客气啥，你真要谢我，以后有什么好事记得哥哥就行了。”
　　拓跋丹青说着又拿起了酒杯。
　　两人喝着喝着，关系又近了不少。
　　当吃得差不多时，醉醺醺的拓跋丹青脸色一正。
　　“耳贤弟，闲事们聊完了，该聊正事了，你如果想往上走走，那也要勤快点不是？赶巧了，这南面正好有个事要你处理一下。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　另外，还欠另外一位盟主一章，我会尽快还上。

###第三百一十三章 事情###
　　，道诡异仙
　　听到拓跋丹青说这话，李火旺顿时精神一振，自己之前费了一番功夫，加入监天司为了什么，不就是为了获得监天司内的信任，获取北风的情报么。
　　既然枕头都送到头边了，哪有不靠的道理。“哦？拓跋兄，这次是哪出的事？”
　　一张纸条被送到李火旺的面前，上面记录着大梁国境内，一处县城内发生的事情。
　　看着上面记录的种种荒诞举动，李火旺的眉头渐渐皱起，“这种事情.....莫非是坐忘道？”
　　当他这么想时，一旁的红中顿时坐不住了，一脸嫌弃地说到：“喂喂喂，什么就坐忘道了？这纸上的哪一条跟坐忘道挨着了？”
　　“合着只要是出事都是坐忘道惹得是吧？你干脆说这几十年轮一次的天灾，也是坐忘道弄出来的好了！”
　　李火旺懒得理会他，迅速查看一番后，把这纸条收起来，当即扭头对着拓跋丹青说到：“拓跋兄放心，这件事情就交给我吧！既然加入了监天司，司内需要我，那在下自然责无旁贷！”
　　见李火旺回答得如此爽快，拓跋丹青眼中露出一丝异样，“耳贤弟，这么爽快啊？也不问问报酬有多少？呵呵呵，就不怕我弥了你的寿命？”
　　“自然不会，对于拓跋兄我信得过，而且为了咱们的监天司，这点报酬又算得了什么。”
　　听到李火旺说这如此大义凛然的话语，拓跋丹青托着酒杯，似笑非笑地看着李火旺。
　　“磕”他把酒杯放桌子上一放。“说白了，那皇帝老儿叫什么姓什么，我们才懒得管呢，大伙加入监天司，也就是混口饭吃，顺便有个靠山。”
　　“耳贤弟，我是真把你当自家兄弟啊，可是你加入监天司的理由跟我们怕是不一样吧？”
　　话说到这，刚刚有些放松的气氛瞬间冷清下来。
　　“悠着点说，你答应得......
　　第313章事情,点击下一页继续阅读。
　　太快，这家伙有些怀疑你了。”红中恰到好处地在一旁的补充道。
　　醉醺醺的李火旺迅速冷静下来，他知道这时候自己要答对，如果自己答错一步，说不定监天司这一条线就断了！
　　各种画面在李火旺的脑海中冒出，忽然定格在一本书上，“骗经！”
　　“为什么加入监天司？”说着说着李火旺呼吸渐渐地急促起来，他的眼中充满了恨意跟杀意，“为了对付坐忘道！”
　　“他们骗了我！骗了我们袄景教一处十字庙内所有人！最后害的除了我之外全死了。”
　　“我恨他们！听说监天司对付坐忘道所以我才加入进来！坐忘道一天不除，我的心一天不静！”
　　说到这，李火旺手中的陶瓷酒杯被他猛地捏爆了。
　　虽然理由是假的，可这恨意却绝对是真的。
　　听到李火旺如此激烈的反应，拓跋丹青叹了一口气，把手中的酒杯放了下来，“原来是这么回事，四齐的那事我听说了，没成想跟耳玖贤弟扯上关系了，”
　　“哎，哥哥我害的贤弟想起不快往事，哥哥错了，哥哥我自罚三杯。”说罢，拓跋丹青拿起酒杯高举，一仰头倒了进去。
　　三杯过后，醉醺醺的拓跋丹青又回来了。“贤弟，你放心啊，既然你跟坐忘道不对付，那哥哥我照顾你，以后坐忘道的事，先紧着你来，祝贤弟早日报仇雪恨！”
　　李火旺演这出戏，当然不仅仅是为了过关那么简单，他有其他的目的。
　　他身体微微前倾，表情有些激动地问道：“拓跋兄，我听闻司内可有坐忘道一些外人无法得知的秘闻？既然我已是监天司，可否让在下一观？”
　　李火旺的目的就是这个，如果今天可以趁热打铁，拿到这东西那自然是最好的了。
　　听到这话，拓跋丹青脸上却露出一丝难色。“哎呀，耳贤弟啊，......
　　第313章事情,点击下一页继续阅读。
　　哥哥我晓得你跟坐忘道有血仇，可那毕竟是天字号的秘闻，你这才是癸卒，就算哥哥给你个面子，那你自己怎么也得庚旗吧。”
　　“那是不是说，只要我在监天司的地位到了庚旗，那所有坐忘道的秘闻都让我查阅？”
　　“那是当然，礼部内放了千百年来司内跟坐忘道交手的录册，防的这么严，就怕那帮疯子会过来，把这些给改了又或者一把火烧了。”
　　李火旺眼睛坚定点了点头，这一刻他找到了目标，尽快在监天司内成为庚旗，获得关于坐忘道的一切信息。
　　把这信息在自己的脑子里过了一遍后，李火旺再次发问：“敢问拓跋兄，司内的身份提升是如何算的？”
　　拓跋丹青夹起一块嫩滑的鸡肉塞进嘴里，脸上呵呵一笑。“就知道你会这么问，耳贤弟，我晓得你想报仇，可饭要一口一口吃，别急。”
　　“监天司的职位变革，那都是由记相大人的师父钦天监大人一一审批的。
　　“一般来说，你接了多少事干了多少活，司内都一一记着呢，觉得你够了，那既然就会往上提一提。”
　　“对了，你可不要以为，这职位的提升那跟实力的高低有关，只要不是为了司内卖过命，那实力再高，那也只能当一个小小的癸卒。”
　　“刚开始嘛升得快，后面会慢些，上次的事你干得不错，只要继续下去，最多半年，你就能升到壬伍了。”
　　“哎，可不要小瞧这一级一级！这腰牌不一样，那地位也就不一样了，能从司内获得的好处也就不一样。不少人加入那监天司，可不仅仅是为了报酬。”
　　“半年？”李火旺却等不了半年，半年才升到壬伍，那天晓得要多久才能升到庚旗。
　　“拓跋兄，半年太久了，可有别的法子升快些？哪怕报酬少点都行，一天不除坐忘道，我心一天不安!”#b......
　　第313章事情,点击下一页继续阅读。
　　br#“嗯.....”托着酒杯的拓跋丹青思考着什么。
　　“行，我就破例一次，这里有个棘手的事，本来是我去的，如果你能解决了，我给记相大人美言几句，应该能让你升壬伍。”
　　说到这，拓跋丹青脸上露出一丝隐晦的笑容，“等你小子回来，我带去你看看，身份上去之后的好处！”
　　见自己的目的达成，李火旺脸上露出笑容，把手中酒杯稍稍放低一些，向着对方的酒杯上碰去。“多谢拓跋兄成全，我敬拓跋兄一杯！”
　　话说完了，这酒自然很快就喝完了，两炷香过后，拓跋丹青摇摇晃晃地站了起来，向着外面走去。
　　“行了～记得早点去啊，地址给你了，别误了时辰，还有啊，那陈瞎子如今蹲在银陵城的城隍庙等着，你想把那镜子还他，就自己去找他。”

###第三百一十四章 城隍庙###
　　，道诡异仙
　　既然拓跋丹青走了，李火旺独自一人呆在这酒家自然没什么意思。
　　今天知道了很多事情，他要回去好好消化消化。
　　就在这时，一旁传来红中的拍巴掌声，“不错不错，果然不愧是大三元之一啊，这假话说的，真中掺着假，假中掺着真，哪怕那老小子去查，也查不出疑点来。”
　　李火旺瞪了他一眼，张嘴刚要说些什么，肩膀上搭着一条白巾的店小二走了进来。
　　见对着自己弯腰鞠躬的店小二，李火旺也都不说了抬脚向着屋外走去，可就在这时，他身后传来那店小二的声音。
　　“这个客官，今天的不少吃食还没动筷子呢，可是要跟上次一样，拿食盒装起来带回去？”
　　李火旺的表情瞬间冷了下来，“带什么带！不带了！”
　　店小二一脸委屈的看着李火旺离开，“明明上次都带的，怎么今天又不带了。”
　　第二天，李火旺坐着马车，顺着宽敞的街道往前走，作为银陵城的城隍庙自然是很明显。
　　他很快就找到了，坐落在十字路口的那栋高大宏伟的庙宇。
　　坐在马车上仰视全景，庙廓绿树环抱，花草簇拥，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，很难想象如此壮丽的庙宇居然不是什么宗教大寺，而是每座城都有的城隍庙。
　　“阿弥陀佛，阿弥头佛。”一旁的和尚双手合十，对着那城隍庙虔诚的拜着。
　　整个庙宇香烟缭绕，络绎不绝的银陵城居民赶到这里。
　　在旁边站了一小会，李火旺发现来这里参拜最多的，居然玲珑塔内，那些脸上带着藏青色陶瓷花纹的妓女们。
　　这些女人无比的虔诚，她们双手合十，举过胸、额、头，然后平铺在地上。天天如此，以致使石板许多地方都凹了下去。
　　李火旺敏锐的听......
　　第314章城隍庙,点击下一页继续阅读。
　　觉，把她们的嘴里的祈求都听了进去。
　　“城隍爷爷，求求你，随便来一个男人把我赎走当小妾吧。”
　　“求求城隍爷，可怜可怜小女子，我下辈子想投胎当男人，让我当男人吧！”
　　李火旺站在城隍庙外，远远的向着里面看了一眼，三位手拿月牙牌的黑脸城隍爷端坐在庙宇中央。
　　巨大充满压迫感的牛头马面站在他们两边，怎么看这城隍爷都不像是会满足她们愿望的存在。
　　李火旺用鞭子在马臀上一拍，马车缓缓地向着城隍庙根走去，那里有几个人正在出摊。不是算命测字的就是卖黄历代写家书的。
　　李火旺很快找到了那位已经见过一次面的陈瞎子，他正在蹲在那里给一个女人算命。
　　“你这个命啊....不好～不好啊所谓女犯伤官把夫克，旱地莲花栽不活，不是吃上两家饭，也要刷上三家锅。”
　　当陈瞎子摇头晃脑地说完，自然引来对方的怒骂，他也不恼安心地坐在那里等别人骂完。
　　等那女人离开后，他用那翻白的眼睛看向了李火旺。“别那么瞧我，呵呵呵，我只管看命不管解命。”
　　虽然对方是瞎子，可是李火旺却一种被盯上的感觉。
　　“呵呵呵，这位后生，如果我算得不错的话，你就是过来送我八卦镜的贵人吧？”
　　李火旺急着走，不想跟他废话，把那镜子从牛车内掏出来，放在他的摊子上。
　　两只布满皱纹的手摸了过去，当摸到那八卦镜后，陈瞎子老脸上顿时露出难看的笑容。
　　“不错，不错，这就是我丢的那件，对了，那个假装我孙女的坐忘道呢？他在哪？”
　　“他死了，被我弄死了。”
　　听到这喜人的消息，陈瞎子顿时喜不自胜地笑出声来，“哈哈哈～好！死得好......
　　第314章城隍庙,点击下一页继续阅读。
　　！欺负我眼瞎，假扮我孙女来骗我！活该遭报应！”
　　看到这一幕，红中不屑地冷哼了一声。“手下败将！”
　　“陈师傅，之前你跟拓跋兄提过的，还请兑现诺言。”
　　“那是自然，那是自然，我哪敢跟监天司的人耍花腔。”说完，他低头拿起一旁的竹篓子翻找起来。
　　很快，一本暗蓝色的线绑书被陈瞎子双手送到李火旺的面前。
　　“这可是本观往日绝不外传的功法。哎....可惜啊....自从祖师爷莫名发疯后，这泥像倒了，人心也散了。”
　　李火旺打开翻了翻，发现符画法，怎么画怎么念，什么用处，用什么血用什么姜黄纸，上面都记录着清清楚楚。
　　功能也可以说很杂，镇宅驱鬼，医人卜卦不说，连上梁安家都有。
　　功能不可谓不全，而且需要的东西仅仅只是自己的血跟姜黄纸，只是不知道效果如何。
　　不过这个符有点怪，跟之前罗教小子的符不一样，每一道符，扭曲的字体中，都藏着一张非常隐晦扭曲的人脸。
　　就在李火旺发问的时候，那陈瞎子说话了。“后生，君无戏言，我给的东西，那好用肯定都好用，但是也有忌讳的。”
　　“首先呢，这任何一张符，一日之内都不可超过三次，还有啊你自己不管是画符的时候，还是用符的时候，都不能看。”
　　“那我要是看了呢？”李火旺问道。
　　“看了？”陈瞎子低声呵呵两声，用那白茫茫的一片的双眼盯着李火旺。
　　“那符就活了，它可就盯上你了，想要活命，可就只能跟我一样，废了这双招子。”
　　想了想得与失后，李火旺表情没有任何变化的点了点头。“那还行。”
　　说罢他用手在马臀上一拍，就打算开始上路。#b......
　　第314章城隍庙,点击下一页继续阅读。
　　br#“嗯？这也行？”陈瞎子愣了一下，明显没想到对方会这样的反应。
　　“哎，别急啊，既然你帮我报了仇，那我欠你了的，自然要还，我这个人不喜欢欠别人东西，这样吧，你坐下，瞎子我帮你算算命。”
　　“不用！”李火旺下意识地用手摸向脸上的铜钱面罩。
　　谁知这陈瞎子却身体向前一扑，直接摸向了李火旺地上的影子。
　　“嗯.....嗯.....嗯...”他细细地摸着李火旺的影子，似乎在思索着什么。
　　眉头微皱的李火旺看着眼前举止诡异的陈瞎子一会，见他毫不动静，一脸警惕的牵着马转身离开。
　　就在他刚要走出去几丈远后，他身后传来陈瞎子的话来。
　　“一轮明月圆又缺，几点寒星围残月，门前沙灯高高照，户内空囊度春秋啊。”

###第三百一十五章 符###
　　青丘之下相互嵌套的岩洞之中，李火旺一行人站在一片银光下，看着外面的出口。
　　“这么高啊，而且几乎都是直的，这怎么爬上去啊。”仰着脖子的狗娃，看着洞外的点点星空艰难地说道。
　　这种事情对于其他人或许是大问题，但是对于现在的李火旺来说很容易解决，哪怕他解决不了，他身边的人也有别的办法。
　　李火旺扭头看了白灵淼一眼，对着她扬了扬下巴，白灵淼脸上露出些许的犹豫，可是她最终点了点头，用红盖头把自己的脑袋盖了起来。
　　看到这一幕，李火旺表情微微一凝，便什么都没说。
　　“咚咚咚~！！头戴扎巾脚踩紫微地~！今天上关多吉利南斗靠北斗，南斗星六一长爷住，北斗口内紫薇多哎~！”
　　伴随着鼓声跟神调，被仙家附身的白灵淼，猛地一仰头，透过红盖头看向空中的那点点星空。
　　白灵淼A身体开始短暂地抽搐起来，当抽搐结束，直接抢过高志坚身上用来捆李火旺的铁链，紧接着身体仿佛没有骨头瞬间垮在了地上。
　　她扭动着那软绵绵的身体，如同一条人蛇般顺着光滑的洞壁游了上去。
　　几乎垂直的洞壁，白灵淼却如履平地，以极快的速度游到了洞口。
　　很快，那条用来捆住李火旺的锁链被扔了下来。落到了其他人面前。麻烦轻松地解决了。
　　“你们先上，我断后。”李火旺在月光中站定，警惕的看着月光之外的黑暗。
　　“李师兄，你都伤成这样了，还是你先上吧。”孙宝禄看着李火旺身上的伤口，很是担心地说道。
　　不怪他这么想，实在是李火旺的样子过于凄惨，左手那残缺的手指还在滴血，胸口的皮也被剥没了大半，身上就没有一块好地方。
　　“墨迹什么，让你们上就赶紧上！”李火旺直接回绝了他的好意。
　　他明白，在这种情况下，自己的实力最强，撤退的过程中，如果真出现了意外，自己也能应付过来。
　　可如果是其他人断后，要是真遇到麻烦，说不定就真的没了。
　　在李火旺一再命令下，其他人开始顺着锁链往上爬去。
　　其他人都好办，这其中最艰难还是那不断蠕动的黑太岁，不断扭动的它费了好一番功夫，才被捆在锁链上，让高智坚给硬拽了上去。
　　仰头看着其他人抓住锁链艰难地往上爬，就在李火旺估算着还有多少时间的时候，他的表情瞬间变得异常凝重，忽然转身看向自己身体左侧的黑暗。
　　有些狼狈的韩符顶着他那两个畸形脑袋，从黑暗中走了出来。身上的黄色道袍染了很多血，很显然之前李火旺攻击造成的。
　　他并没有走入月光之中，而是站在月光跟黑暗的交界处停了下来。
　　看着握紧剑柄的李火旺，韩符脸上笑非笑地看着他。“玄阳道友，看来，无关紧要的人都已经走了啊？”
　　“是啊，都走了。”李火旺右手的五根手指握得嘎吱作响。
　　“李师兄！下面没事吧？！你在跟谁说话呢？”狗娃的呼喊声从洞口处响起。
　　听到头顶空旷的回声，眉头紧锁的李火旺大声喊道：“没事！我在跟幻觉说话！你们接着爬！”
　　随后李火旺冷冷地看着面前的道士，“你其实早来了对吧？等了这么久就是为了等我落单，你真觉得能斗得过我？”
　　韩符摇了摇头，脸上带上一丝得意说道：“呵呵，你没察觉到，之前剑上的那几道符，都已经被我捅进了你的身体之内了吗？裹住了你体内的五脏六腑吗？”
　　说完，他双手张拉，随着两边宽大的袖口在空中不断挥舞出呼呼声，围绕着李火旺，四周的地面瞬间浮现出一道三丈长的巨大鬼画符。
　　跟他们口中烂牙颜色一模一样的符刚一出现，就把李火旺整个都罩了进去，紧接着李火旺立即感到寸步难行。
　　“提哒频那急急利z！！”
　　随着韩符一声低喝，那道地上的巨符如同活了过来一样，一条条扭曲的黑黄相间的线条，瞬间爬满了李火旺的身体，顺着伤口钻了进去。
　　看着僵在原地的李火旺不再动弹，韩符脸上露出一丝得意。“活的心素就这么简单到手了，明明很好捉嘛，真不知道那些人为啥总说对付心素别来硬的。”
　　“他们懂个啥，心素这么稀少，一帮子没见过猪的家伙，在那商量怎么杀猪，肯定商量不出什么名堂来。”韩符的那个拳头大小的脑袋跟着另外一个自己一唱一和的。
　　韩符走了过去，就对着僵在原地的李火旺继续评头论足起来。“这心素，从外面看感觉没啥区别啊。怎么就这么稀罕呢。该卖给谁呢？”
　　“这卖给别人不合适吧？指不定别人看在咱们实力弱，抢了咱们的心素，不如在咱们自己用。”
　　“这咋用啊？直接剥光了扔到锅里煮了吃吗？光听说心素稀奇了，也没听说稀奇在哪，还是卖了吧。”
　　“都不知道稀奇在哪，谁知道价格？万一咱们卖亏了呢？回去问问师傅吧，他老人家见多识广。”
　　“那万一师傅为了抢了咱们的心素杀了咱们怎么办？”
　　就在韩符的两个脑袋还在议论如何处置李火旺的时候，僵住的李火旺忽然手一伸。
　　在韩符没有反应过来的情况下，“噗呲”一声，把手中长剑捅进了对方的肚子里。
　　“这.....这怎么可能！我明明封住了你的....”嘴角缓缓流血的韩符难以置信看着眼前充满戾气的李火旺。
　　“小子！学艺不精就别学别人出手抢劫了！”伴随着李火旺的一声低喝，直接把捅入他肚子里的长剑竖过来，抓住剑柄的双手猛地往上发力，刀刃划破肚脐眼，直直地从下往上朝着脑袋劈去。
　　都到这个时候了，韩符却依然不肯放弃挣扎，举起自己双手就要掐决，可刚要放到胸口，李火旺的长剑也已经划到了。
　　伴随飞溅出来的血液，好几根削断的手指头也跟着飞溅了出来。
　　“这怎么可能！”在韩符那充满不甘心的呐喊中，李火旺手中的长剑，迅速但是又坚定地逐一划过他的喉结，嘴巴，鼻子，还有额头。

###第三百一十六章 卜###
　　，道诡异仙
　　听到李火旺不信，货郎的脸上顿时露出一丝尴尬。
　　“那我也是听村头老人说的，听说那鬼啊想投胎，所以偷了不少没满周岁的孩子，还有因为在地府里憋久了，所以就都来祸害黄花大闺女。”
　　“也就是说，沧水县里丢了孩子，还有不少女人被人玷污了是吗？”
　　“哎对对对！当道士的就是厉害啊，那一句话能顶我几句话。”
　　李火旺的眉头皱起，被人偷了孩子，妇女被玷污，如果真的只是这点事情的话，那当地县令应该是派捕头抓人，而不是通知监天司。其中肯定是有什么东西，是这脚货郎不知道的。
　　李火旺手中的马鞭挥了起来，打在了马臀上，马车顿时跑了起来。
　　就在关城门的前一刻，李火旺总算是赶到了沧水县，守门的人看到李火旺拿出来的监天司腰牌，急忙找来捕头护送李火旺去知县府上。
　　“哗哗哗～”凌乱的脚步声时不时从李火旺身边响起。
　　看着从马车边拿火把匆匆走过的青壮年，李火旺向着前头牵着马的捕头问道：“这些人是谁？”
　　那捕头双手一抱拳，“禀大人话！这些都是知县大人从县里抽出来的守夜的！如今沧水县人心惶惶已经宵禁，谁敢在外面闲逛，当即拿下！”
　　李火旺了然地点了点头，不再言语。
　　“呜....”陌生的环境似乎让馒头感觉到了不安，它把大黑鼻子不断向着李火旺的怀里拱着。
　　然而李火旺子在那冷清的街道中不断扫视，却并没有发现异常。
　　很快，李火旺就到了沧水县衙门，知县很明显已经知道了李火旺要来，带着一众人正在陪着那两头大石狮子在门口等着。
　　“下官见过大人！”随着穿着整洁官服的知县行礼，他身后的师爷，县丞，主薄，典使也同时低头行礼。
　　李火旺从马车下看向这知县，对方看起来年级四十多岁，个头有点过于矮了，站在众人之中显得格外显眼。
　　“闲话少说，进去吧。正事要紧。”李火旺说着转客为主率先走了进去，其他人连忙跟上。
　　“哗～哗～”纸张翻动的声音在堂内不断的响起，一帮人同时躬着身子，小心翼翼地看着正在翻看卷宗的李火旺。
　　当旁边桌子上的茶不再冒热气后，李火旺把手中的东西放了下来。“丢了九个孩子，五个黄花大闺女被玷污？”
　　一旁的知县连忙上前一步。“在下认为，被玷污的女子远远不止这个数，只是因为他们羞于报官，所以.....”
　　“就这样吗？就只有这点事情吗？”李火旺的目光死盯着知县的眼睛。
　　一滴冷汗从的他额头滑落，他先是向李火旺拱了拱后，扭头对着其他人说道：“你们都下去吧，周捕头，让人把衙门四周都围起来。”
　　哗啦啦的脚步声远去，整个屋子内，只剩下李火旺跟知县两人了。
　　“下官姓娄，虽然说不是这沧水县的人，可下官老家同为江南道，作为父母官，看到子民如此惶恐不安，心如刀绞！还望大人救百姓如水火之中！”眼中带泪的娄知县说着说着，就给李火旺跪下了。
　　这礼有点重了，从上一次的事情来看，知县跟李火旺并是上下级关系。
　　就是不知道这话说的是真的，还是装样子给李火旺看的。“有事说事，除了这些事情外，沧水县还发生了什么。”
　　“还有一些偷盗，但这些事情无足轻重！大人请看。”说着娄知县，从旁边桌边拿出一张地图，缓缓在李火旺的面前展开。
　　这是整个江南道的详细地图，在江南道的旁边，就是银陵城还有牛心山所在的宗罗道。
　　大梁一共六道，彼此有大有小，江南道算是最小的一个道。
　　“大人，你看。”娄知县用手指向那地图上的一些小点，“这种事情，不单单是沧水一个地方！沧水四周的平城，安山，盘水，一共十五个县，都有同样的事情发生！”
　　李火旺看着那地图上星星点点，他终于知道了，为什么这点小事情要拓跋丹青出手了。
　　再小的事情，只要堆积成多，那就不是小事。
　　李火旺拿起地图端详起来，“这么多地方，这要丢多少孩子？”
　　“一共五十七人，而且依然还在不断增加，下官管的严，沧水县还好，其他地方已经有一些妖言惑众之人借此事起事。”
　　“偷没过足岁的孩子，用来干什么呢.....”联想到自己在这个世界经历的事情，他总感觉到那些孩子的下场会很惨。
　　“大人，还望大人救百姓与水火之中！！”娄知县的脑袋再次深深摆下。
　　“不急，不是说有些女子被人玷污的吗？你把人找来，让我看看。”既然这两件事情同时发生，那自然问清楚这到底是怎么回事。
　　很快一个浑浑噩噩的女子送到了李火旺的面前，然而面对李火旺的询问，对方却说不明白。
　　说不清是谁玷污的她，也说不清是什么时候。要不是她父母发现不对劲，如果是她自己的话，怕都不会报案。
　　一时间，李火旺居然有种无从下手的感觉。
　　所谓术业有专攻，这种事情，李火旺还真不怎么擅长。
　　“不对，我未必就没有办法。”
　　看着那女人离去的背影，李火旺想了想，从怀里掏出那符册来翻了翻，扭头看向一旁的娄知县，“这里可有人骨？宽一点的。”
　　既然陈瞎子说，这符能卜卦，现在这种情况也许可以试试。
　　“人.....人骨？”虽然不知道为什么，但是娄知县还是吩咐捕头去找了。
　　天色渐渐浮白的时候，李火旺要的人骨来了，那是一颗颅骨。
　　“大人，您放心，绝对是人骨，刚从乱坟岗挖出来。”那拿颅骨过来的捕快一脸的讨好。
　　李火旺单手在怀中一夹，姜黄纸被抽了出来，用嘴咬开自己的指腹，在上面迅速划了起来。
　　“奔逐忙忙，太阴无常，吾奉摄令，逐卜避荒！”
　　一枚铜钱随着这画好的符往那颅骨上按，伴随着嘎擦声，那颅骨裂开一条条骨缝。
　　表情凝重的李火旺端详着颅骨上的裂纹，对照着符册上的记录就开始解卦。“嗯…这卦象....”

###第三百一十七章 绣女###
　　，道诡异仙
　　“嗯....这卦象....”眉头微皱的李火旺看着那颅骨上的裂痕，就拿着这符册上对照起来。
　　“乾为天天风ヌ焐街稹闭馐抢罨鹜卜出来的卦。
　　然而古怪的是，这书上并没有记录如何解卦，只是说把符纸重新烧成灰后咽下肚子。
　　看了一眼旁边等待的娄知县，李火旺思索片刻后，从怀里掏出火镰，在黄符的一角用力一擦。
　　当这道符被诡异绿焰点燃，李火旺顿时浑身不自在地仰了仰脖子。
　　紧接着他就听到有些纤细的声音在说话，但是当他仔细听后，却什么都没有听到。
　　符燃了起来，那烧剩下的灰尽并没有散开，而是缓缓扭曲，逐渐扭成了一个看起来像黑色皱皮婴儿的黑灰。
　　看着自己手中的这东西，李火旺犹豫片刻后，扔进一旁的茶水中直接端起了一饮而尽。
　　随后李火旺站在这里安静地等待着什么，然而却什么都没有发生。
　　这时外面鸡叫了，李火旺跟娄知县却站在屋内大眼瞪小眼。
　　“这符册到底行不行？不是卜卦吗？卦呢？”李火旺看着手中这东西，心中开始浮出一丝怀疑。
　　感觉到李火旺受挫，娄知县立即善解人意地说到：“大人，你也忙一天了，要不先去歇息如何？”
　　正在劲头上的李火旺哪里肯歇息，眉头微皱的继续翻阅着手中的符册。
　　可就在这个时候，一个模样娇小的少女从门口走了出来，拉着娄知县的衣服轻轻地晃着。“爹爹.....你怎么又没睡啊。”
　　面对自己的女儿，娄知县自然是强硬不起来的。连忙和颜悦色的哄着她。“哎呀，乖女儿，你先去跟你娘用早膳，我一会儿就过来。”
　　“嗯我不依嘛，爹爹你昨天也是这么说的。”那少女对着娄知县亲昵地撒着娇，就在这时，一声低喝把两父女吓得浑身一哆嗦。
　　当看到李火旺向着这边走来，娄知县的脸色瞬间就白了，连忙把自己的女儿拦在身后。
　　“大....大人，这是本官的女儿。”
　　李火旺一把推开了他，冲到那那少女面前，在她震惊目光下，从她腰间扯下一个花花绿绿的小布包。
　　他盯着那布包上面的花纹问道：“这是谁做的？”
　　这小布包上面的花纹，居然有一部分跟之前的卦象相同。
　　娄知县的女儿很显然被凶巴巴男人吓到了，她先是看了一眼自己的父亲，见对方居然不救自己后，顿时声音带着颤抖地说到：“这是我绣娘给我做的香囊。”
　　“绣娘？把她叫过来！”这个世界绝对不会有这么巧的事情，也许那符真起作用了，这就是李火旺要的解卦！
　　很快那所谓的绣娘被捕头捕快压着送到李火旺的面前，她看起来比了娄知县的女儿大，可模样柔柔弱弱，轻飘飘的彷佛风吹一下就倒。
　　“这香囊是你做的？”李火旺拿着那东西，向着那女人质问。
　　“嗯....”绣娘低眉顺目的小声地回答，不敢抬头看一下。
　　“为什么这香囊上的鸟是这种图桉？”
　　“这是鸳鸯……”
　　“我问你这为什么绣这种图桉！！”李火旺的怒吼声把在场所有人都吓了大跳。
　　那绣娘看起来都彷佛要被吓哭了，泪珠不断在眼眶里打转。“鸳鸯.....都这么.....绣的....”
　　李火旺站了起来，向着那绣娘走去，随着脚步声响起，那剑身跟剑鞘的摩擦声也缓缓地响起。
　　当紫穗剑被拔了出来，浑身充满着煞气的李火旺在屋内的所有人眼中，变得无比骇人。
　　李火旺站在那绣娘面前，他身上那几乎实质的压力瞬间就把她压崩溃了。
　　“我不知道！我外婆就是教我这么绣的！鸳鸯自古以来都是这么绣的。”绣娘蹲在地上梨花带雨的哭着。
　　可紧接着，屋内安静了下来，无论是一旁握着刀柄的捕头，还是用手挫着胡子的师爷纷纷瞪大了眼睛看向那绣娘。
　　她这声音前半截还好，可后半截居然是男人的声音！
　　一旁的捕头第一时间冲了下来，冲着那绣娘的胸脯用力摸了一把，紧接着满脸震惊的扭头对着娄知县说道：“大人！这娘们是个带把的！”
　　娄知县听到这话，顿时大惊失色，第一时间看着自己的女儿。
　　李火旺掐着他的脖子，缓缓把那男扮女装的绣娘给提了起来，“娄知县，看起来那玷污女人的家伙找到了！”
　　“压..压进大牢，给我审！！给我狠狠地审！！”此刻娄知县气的声音都变了，两只手止不住的抖。
　　好不容易找到线索，李火旺自然可能放过，跟着这被一种捕头押送的绣男，向着牢狱走去。
　　没过一会，沧水县的牢狱之中，就响起了那绣男极其凄惨的惨叫声。
　　“说！你同伙还有谁！现在躲哪了！你们为何要偷婴孩！！”
　　看着按着皮肤不断发出滋滋声音的红色烙铁，以及盐水桶里浸泡的鞭子，李火旺不由地皱起了眉头。
　　“行了，都退下吧，”他站了起来，向着那面目全非的绣男走去。
　　完全忽视了那典史双手递过来的烙铁，李火旺走到他面前，把自己脑袋上的斗笠摘了下来。
　　他伤势愈合得很快，脸上的皮都开始好了一大半了，然而这种情况的李火旺更加的骇人。
　　被酷刑折磨得精疲力尽的绣男，看到了李火旺的样子彷佛又有了力气，拼了命地往后仰，彷佛生怕李火旺吃了他。
　　“哗啦啦～”随着金属撞击声，李火旺各种刑具包缓缓地在他下摆处打开。“说吧。”
　　“我真不知道啊！奸污女人的是我，我认！可那偷婴的真不是我啊！”绣男吓得尿了裤子，可嘴里的话依然不改半点。
　　“是吗？”李火旺从中挑出一把小锯子，用手把他的脑袋按在墙上，紧接着把锯子放上去左一下右一下地锯了起来。
　　如果说之前绣男的声音还是人的惨叫的话，那么接下来一段时间，他的声音就彻底变成鬼嚎了。
　　半个时辰后，李火旺念着火袄真经，开始给奄奄一息的绣男疗伤。
　　“奇怪，这是为什么？这小子居然真的不知道？”李火旺敢肯定这人说的就是真话，这一轮下来换成自己都未必撑得住。
　　“难道....这玷污女人跟偷婴其实是两拨人做的？只是因为恰好同时发生，所以会误以为是一起发生的？”
　　一想到这个可能性，李火旺的心情变得极差，线索又断了。
　　李火旺还是第一次感觉到如此的棘手，别管对方实力是什么，可对方偏偏躲着不出来，这就很烦人。
　　他现在才发现，这监天司的活跟自己之前想象的不太一样。
　　这时，李火旺的肚子里传来咕咕声，自己已经三顿没吃了，再不吃怕是要饿坏身体了。
　　又看了一眼那面目全非的绣男，李火旺转身向着狱外走去。
　　一旁看傻了的典史见李火旺要走，他不去送，反而勐地一脚踹在旁边狱卒的屁股上。
　　那模样十分慌张的狱卒没办法，强带着笑容就去恭送李火旺。
　　“大人慢走，大人有空常来啊，大人.....大人手真巧！”

###第三百一十八章 卦象###
　　，道诡异仙
　　从狱中出来，李火旺来到了沧水县衙门的后院，刚到那，就看到馒头把头伸到马槽里，跟马抢水喝。
　　闻到了熟悉的味道，馒头扭过头来一脸无辜地看着他，它饿了。
　　李火旺带着馒头来到了街道上，虽然因为偷婴，弄得整个沧水县都人心惶惶的，但是至少街上还有人做生意。
　　“红油抄手？”李火旺看着那没听过的吃食，带着馒头走向了第二家。“刺棘面？”
　　两碗绿色带着黑色小点的宽面条送了上来，上满浇了一层香味扑鼻的辣椒酱。
　　看到馒头吃得不亦乐乎后，李火旺这才从竹篓里拿快子吃了起来。
　　这宽面很是奇特，吃到嘴里麻木的，然而这面里面并没有放花椒，这种麻是因为这面条里面的一根根小刺刮到舌头引起的。
　　这面条的绿色居然是用荆棘染的，更特别的是入嘴之后，那刺很快就变软了。
　　就在李火旺吃着这大梁特有的吃食，旁边走进来两人，两人的声音说话很低，并且带上了那种男人才懂的特有笑声。
　　“当真如此，为兄何等人，岂能骗你？那鬼门关里出来的不止男鬼还有女鬼呢！那女鬼模样长得那叫一个漂亮，嘿嘿嘿～”
　　“那女鬼也憋得难受.....嘿嘿嘿那为兄能不管吗？第二天下床，我轻了八两！”
　　听到这话，李火旺不由地皱起了眉头，这世界的百姓稀里湖涂的活，又稀里湖涂的死，信着这些流言蜚语，压根就不知道自己四周到底发生了什么事情。
　　听着那人吹嘘的自己的艳遇，李火旺埋头吃着自己面。
　　匆匆吃完面后李火旺想到既然上次的符卜卦起到了作用，他打算再次故技重施。
　　卜完的符重新被点燃，灰尽再次被李火旺吞咽了下去，然而这一次却并没有跟上次一样起到作用。
　　“这符怎么一会灵一会不灵的？难道我画错了？”李火旺看着手中的符册，仔细琢磨着。
　　因为才第二次用着东西，李火旺很显然很生疏。
　　“大人，舒心堂的老板也过来报官了！”
　　捕快的声音刚喊出来，就被娄知县给拉走了，“莫要影响大人做法！”
　　“我就偏偏不信了，想要抓到是什么东西偷婴的就这么难！”既然卜卦不行，那李火旺就用笨办法蹲守。
　　可一连蹲了好几天，他们好像知道李火旺要来一般，沧水县的偷婴就这么古怪的停了。
　　朦朦胧胧中，客房里睡觉的李火旺被人声给吵醒了，当他推开窗户往外一看，乌央乌央的人群正在顺着街道往东面赶，每个人的表情都异常激奋。
　　“这是....”疑惑的李火旺转身离开客房跟了上去。
　　跟着那些人没走多远，李火旺就知道他们是去做什么了。这些人把十字路口围得一个水泄不通，而那十字路口的中央，是被绑在一根木头上的绣男。
　　“行刑！”一脸大义凛然的娄知县一扔红签，顿时叫好声不断。
　　当看到李火旺走过来，官威十足的娄知县顿时坐了起来，让出位置。
　　“大人，您来了？能抓到此贼人可多归您啊！”
　　“这是要斩了他？这么快？不是说秋后问斩吗？”
　　娄知县看向那绣男，那模样恨不得吃了他。“此人罪大恶极！怎么可能斩了他！为了沧水县百姓们报仇雪恨！理当凌迟！”
　　就在这个时候，一个穿着红短褂的壮汉走了出来，接过一碗黄酒仰头喝下后，就举着手中片刀开始干活了。
　　每从那绣男身上剥下一片肉来，四周的众人传来阵阵叫好声。
　　“那些人向捕快怀里塞铜钱是什么意思？”李火旺用手向着角落指去。
　　“哦，那都是苦主家的人，他们为了让着贼人永不超生，打算把这贼人的骨肉买回去喂狗，如果那实在是深仇大恨，也有人吃仇人肉喝仇人血的。”
　　“哎，按理来说啊，这不符大梁律，可一想到那贼人差点就玷污我的乖女儿，别说他们了，我都想扑过去咬上一口！实在是太可恨了！”
　　绣男身体逐渐被肢解，变得异常的恐怖，然而不管男女老少非但没有害怕，反而越发的兴奋了，叫好声不断，这一幕不可为不怪诞。
　　每一刀下去，伴随着四周的叫好声，那绣男都发出撕心裂肺的惨叫。
　　叫着叫着他看着四周的人眼神怨毒起来，他不再惨叫反而破口大骂，越疼骂得越大声。
　　“装什么装！大爷我玩玩怎么了！我玩了这么多次，没有一个是完璧的！你们这的女人都是贱货！都是破鞋！！都是出来卖的小货！！”
　　这话顿时引来众怒，引来骂声一片，要不是有捕快拦着，怕不是早就冲上来把他弄死了。
　　“嗯？等会！”李火旺彷佛看到了什么，连忙走了下去。
　　当他来到那绣男面前时，震惊的看到他身上鲜血淋漓的刀痕，刚好勉强形成自己之前用人骨卜出来的卦！“你说的是真的？”
　　“骗你我是王八龟儿子！上百个女人，没一个落红的！你们沧水的女人早就被人祸祸没了！”
　　这听起来像是临死前的恶心人，然而看着他身上的卦，李火旺却并不这么觉得。
　　“落红...落红...”想到了什么的李火旺，他迅速冲到娄知县面前，对着他说道：“娄知县，你之前说过，除了女子被玷污，以及婴儿被偷外，还有别的东西被偷？”
　　“是啊，怎么？大人有发现了？”
　　“把被偷的所有东西都找出来！偷了多少，偷了什么，我都要知道！”
　　听到李火旺说的斩钉截铁，娄知县连忙就去办。
　　孩子被偷了不好找回来，可这被偷了的货很容易清点。
　　没过一会，李火旺手中就列出来被偷的所有东西。
　　“当归....寸云.....朱砂……”当李火旺看着这些东西，越看眉头越紧。
　　联想到绣男嘴里的没有落红，以及之前那人口中的销魂女鬼，还有那些丢失的孩子。
　　李火旺最终拿起毛笔，在手中纸张上填了几个字，红丸，五甘露，和骨烂。
　　看着手中记录的一切，李火旺的眼睛越瞪越大。
　　“这药性...还有这个配比，这是一服丹方！有人在拿这些东西炼丹！！”

###第三百一十九章 目标###
　　，道诡异仙
　　李火旺再次确认纸张上那些被偷盗的东西，虽然只从材料上看，李火旺无法辨别出这丹药的药效。
　　可作为当初丹阳子的丹修亲传弟子，李火旺依然可以轻松地分辨出这就是一副丹方。
　　“莫非又是一个丹阳子？”回想起自己在清风观的往事，李火旺的表情阴晴不定起来。
　　看到李火旺的表情变幻，一旁的娄知县顿时陪着小心地问道：“大人？是不是发现了什么？可找到了那些婴孩？”
　　“不，还没有，但是已经有头绪了。”李火旺把手中的纸张往他胸口一拍。
　　“我虽然不知道他们炼什么，可是有些东西是变不了的，炼丹必须符合一哦极六尘七返，这些丹料还差点，为了达到六尘，他们接下来肯定会偷一些五十散之类的药材。”
　　“把那些药材都清点出来，并且盯牢了！不管他们到底是什么，肯定还会再来！”当李火旺说这话时斩钉截铁。
　　不管是不是另外一个丹阳子，首先要把他找出来，只要找出来接下来的事情就好办了。
　　“好！只要能帮百姓找回孩子，不管是什么下官都听大人的！我这就去把全县的药材铺老板都叫过来！”
　　“等等，”李火旺拽住了他，“你这样做完全就是打草惊蛇，这事情我来办，你现在首先要配合我来演一场戏。”
　　“演戏？”
　　当天下午，娄知县带着一群人，声势浩大送李火旺离开沧水县，他死死抓住李火旺的手，那各种奉承话说了一路。
　　当得知李火旺是抓出那采花贼的人后，那围的人更是里一层外一层。
　　不少心怀感激的县民，拿着各种东西，就往李火旺的马车上塞，不过都被他给拦下了。
　　就这样送出去了五里地后，李火旺再次劝阻，娄知县这才带着其他人依依不舍地转身回县。
　　随着那采花贼被凌迟了，沧水县再也没有发现女子被玷污的事情。
　　虽然那消失的婴孩没有追回来，可也没有别的婴童丢失了，人心惶惶的沧水县人渐渐地平静下来。
　　几天过后，夜，空无一人的街道上，一个驼背的更夫，正在哈切连天的敲着更。“天干物燥～小心火烛～”
　　刚开始没什么，可过了三更天，事情变得诡异起来。
　　伴随着敲更声，更夫的影子从地上站了起来，四肢变得又细又长，行为举止跟他相同的缓慢移动着。
　　那影子好像是被什么东西硬撑起来的，而在那漆黑的影子里面，有什么东西在动。
　　木头撞击声，随着打更人的喊声再次响起。“天干物燥～小心火烛～”
　　当这打更人靠近了一处药房，一些用油布包好的药材，居然就这么穿过墙壁，隐入那打更人的影子里面。影子变得更大了一些。“天干物燥，小心火烛～”
　　越来越多的药材被融入那更夫的影子里面，影子撑得鼓鼓囊囊已经逐渐脱离人形，变得越发的扭曲骇人。
　　而这一切的一切，都被趴在屋顶上的李火旺冷眼看在了眼里。
　　之前被娄知县送行，只是障眼法罢了，要的就是对方以为李火旺走了放松警惕。
　　借着隐身的能力，李火旺以一人之力很快摸清了整个沧水县剩下的五石散的数量跟位置。
　　经过几天的暗中蹲守，他总算是等到了这些东西再次动手。
　　炼丹是有年月日要求的，他就料准了对方不可能一直等下去。
　　“道士！既然都找到了，那还愣住做什么，赶紧把这偷小孩的贼人抓住啊！可不能让他们祸害别人了。”
　　在这种事情上，和尚看起来比李火旺还要心急。
　　“不急，抓住一个外出偷东西的什么用处都没有，把他放出去才能钓到后面大的。”
　　看到那更夫走远，隐身的李火旺踩着瓦片悄悄跟在他身后。
　　时间一点点地过去，当到了四更天的时候，那臃肿的影子已经变得跟房子般大小，如同一个黑色小巨人般步履阑珊在街道间挪动。
　　这时，李火旺身边的和尚急得直跳脚，只因为他看到，一个竹篮子里的孩子正在穿着过墙面，融入那巨大的影子里面。
　　似乎感觉已经拿的差不多了，那影子脱离了打更人身后，挥舞着细长的四肢向着空中飘去。
　　“道士！他要跑了！快去追啊！！”看到这一幕的和尚，急的都要哭了。
　　“别吵！”李火旺右脚在屋顶石兽上重重的一踏，就向着那边奔去。
　　影子在天上飘着，李火旺在地上追，还好他现在眼神够好，要不然漆黑的影子混合在漆黑的天空中，根本看不出区别。
　　随着李火旺越跑越远，他跑出了沧水县，来到了县外面的土路上。
　　此时他已经累得气喘吁吁，距离那东西已经越离越远。
　　“这样可不行，要跟丢了！”李火旺当即拿出一张符，咬破指腹就开始画了起来。
　　随着两张符在李火旺双腿膝盖一贴，他的脸上顿时青筋暴起，显得格外狰狞，一股无法言说的燥热笼罩着李火旺的心房。
　　可这付出是有报答的，他的速度瞬间加快的好几倍。
　　因为速度提升，微风吹得李火旺脸上的肉芽不断向后倒。总算是跟上了那影子。
　　渐渐地天亮了，随着初阳一朝，伴随着波的一声，那影子碎了，里面的那些东西纷纷向着一条汹涌的大河中落去。
　　当李火旺冲到河边，就看到那异常模糊的水中，有些东西正在搬运着落入水中的药材。
　　水波荡漾，李火旺很难看清那是什么，只能看着那水下模糊的东西，裹着那些药材向着远处的水下溶洞挪去。
　　李火旺把头抬起来，看向那远处水面处低矮的缝隙。“莫非这里就是他们的老巢？”
　　溶洞的上方是一座绿油油的高耸石山，那山脚下的溶洞，好似一张黑色巨嘴般，把那条宽大的大河源源不断的吞入腹中。
　　仔细辨别了位置跟地图，李火旺发现这里刚好就是那几个丢孩子县城的中央，所有事情都是由这里引起的。
　　“不管他们是什么，这帮家伙应该跟当初的丹阳子一样，特意躲在这人烟罕至的地方。”
　　找到了对方藏身之处，这本应该是高兴的事情，可李火旺看着那在水面上的溶洞，一时间有些犯难。
　　“可是我该怎么进去呢？”

###第三百二十章 水儿子###
　　，道诡异仙
　　“游进去？”李火旺马上把这个选项否决了，水中的自己根本施展不开，那样进去完全就是送到别人嘴边的肉。
　　李火旺一一把自己现在的能力在脑子里过了一遍，并没有发现有能在这种情况下，帮得上忙的。
　　“回去，让娄知县送艘船过来？”
　　就在李火旺有些不甘心地想着这个想法的时候，他那敏锐的听觉听到了某种极其尖锐的乐器。“唢呐？”
　　李火旺把身影躲在灌木丛里，向着声音方向看去。
　　没过一会，他就看到了一群吹拉弹唱的乐班子。
　　在唢呐敲锣打鼓的后面，是一艘被几十号人抬起的小木舟，小舟上还坐着一个老妇人，虽然她头发全白了牙齿也全掉光了，但是精神头却很好。
　　面带笑意地老人家看着四周热闹的一切。一条条红布跟白布把这小舟缠得跟朵花一样。
　　这么古怪的一群人，实在让李火旺有些弄不清，到底是在搞什么名堂。
　　他们并没有从李火旺面前走过，而是就这么停了下来。
　　伴随着敲锣打鼓的声音，他们把那装着老妇人的小木舟轻轻地放在河边，让那木舟顺着河水往那溶洞里面飘去。
　　岸上的人还是面带喜色的，不断向那船上的老妇人拱手道喜。
　　“刘师娘，你好命啊，你真好命啊，我可没你这样的好福气呢。”
　　“是啊，刘师娘，你好命，虽然你无儿无女，可是那水儿子会替你养老送终啊。”
　　“刘舅姑，一路走好啊，我时常会带东西来看你的。”
　　看着这很是和气的一幕，一旁观看的李火旺却只感觉浑身发冷。
　　这些人嘴上说得再好，也掩盖不了他们想要吃绝户的龌龊的心思。
　　什么狗屁水儿子，无非就是把没有依靠的老人送走，瓜分她的家产。
　　就在李火旺看着那小木舟逐渐离开河边的时候，他忽然想到了什么双眼微微一睁，迅速冲上去三两步后在地上一蹬，直接向着那老人的木舟上跳去。
　　李火旺举动让木舟摇晃起来，可船头的老人回过头来看向身后，却什么都没瞧见，她握紧手中的拐杖，继续向岸边的街坊四邻告别。
　　隐身站在船尾的李火旺看着远处逐渐变大的溶洞，心中暗道：“水儿子是吧？我倒要看看你到底是什么东西！”
　　渐渐地，那些岸边的乐声远去了，船上的两人都把目光投向远处的溶洞。
　　当木舟进入溶洞之中，四周顿时安静了下来，除了轻微水浪撞击木船的声音外，再也没有别的声音。
　　并且随着洞外的光源不断减弱，洞内开始变得十分的昏暗。
　　船头姓刘的老妇人很显然有些害怕了，但是她依然捂着拐杖给自己打气。
　　“没事，没事的，那阿姐不会骗我的，水儿子一会儿就来接我了，水儿子能替我养老送终，我也是有儿子的人了。”
　　李火旺看了一眼她那佝偻着的背影，一时间有些不忍心，很显然这老人已经彻底老糊涂了，别人编的瞎话都当真理来听。
　　“呼~！”一个小亮点忽然出现在远处的水面上，让李火旺心中一惊。
　　李火旺眼睛微眯仔细辨认，发现那居然是一根白色的蜡烛。
　　“水儿子？是水儿子吗？你娘我姓柳啊，你过世的爹姓胡，你以后跟他姓啊？”
　　那老妇人对着远处的白蜡烛絮絮叨叨地说着，一副想要表达善意又怕过于热情的样子。
　　远处的蜡烛没有任何反应，反而是李火旺身下的船有了新变化，它不再随波逐流，而是慢慢向着那蜡烛方向飘去。
　　看着那蜡烛，此刻李火旺的手不知不觉中握紧了身后的剑柄，浑身的肌肉也开始紧绷。
　　不管这水儿子是什么东西，既然他们偷了婴孩炼丹，那么他们肯定不是什么善茬。
　　随着小船渐渐靠近，那白蜡烛缓缓地向后退。没过多久，蜡烛忽然停住了。
　　下一刻，李火旺顿时一个踉跄往前栽去，等他稳住身体，才发现是船搁浅了。
　　面前是一片凹凸不平的地面，看起来是靠岸了。
　　看着一眼栽倒在地上，半天没爬起来的老妇人。李火旺抬脚迈过了她，向着远处的蜡烛靠近。
　　三丈，两丈，一丈！李火旺总算是看清楚了那端着蜡烛的东西。
　　那是一只四肢畸形的东西，如果从整体上看了话，它勉强像人。
　　只是这“人”的头发长的吓人，如同龟壳般披在他背上，那比手指还长的指甲，扭曲成一个个肮脏的蜡黄旋涡。
　　嘴里的各种牙齿随意乱长，李火旺很难想象，地包天跟天包地，居然能在同一张脸上看到。
　　而且李火旺还看到，那一根根青发从头上落下，长进了这东西的眼睛里，这东西没眼睛，它是个瞎的。
　　“李火旺，你当心点，这是人魈。”许久没开口的红中忽然说话了。
　　当李火旺向着他投去质疑的目光后，红中接着解释道：“这人啊，要是命不好，活着老是不死，那就会白发返青光，嘴冒牙，变得不会说人话，只会说鬼话，最后变成半人半鬼的邪祟了。”
　　就在这时，那用指甲托着白蜡烛的人魈动了，他把那蜡烛轻微的晃动，引诱着那老人跟着它向着黑暗深处走去。
　　表情凝重的李火旺下意识的要追，但是却忽然停了下来，站在原地看到那蜡烛消失之后，压低声音对着红中质问到：“这是真的，还是你瞎编出来的？”
　　红中的脸上露出一丝不屑。“在你眼里我就这志气？我骗人就为逗逗你？我好歹也是大三元之一的红中好不好，本三元真要骗你的话，绝对会让你死无葬身之地！”
　　“哎，反正我就这么一说，既然你不信，那人魈有什么古怪，我也懒得说了。”
　　李火旺站在原地，仔细地端详着眼前的红中。
　　看对方这反常举动，红中很是诧异。“我脸上长花了吗？看什么看？那人都走没了，你也不去追？你是跑这鬼地方来踏青不成？”
　　眉头微皱的李火旺微微摇了摇头，“我只是觉得，这事情有些蹊跷，你既然是一个幻觉，那你为什么会知道我不知道的事情？”
　　随后他又看向剩下的其他四人，“如果你们不是幻觉的话，那么你们又是什么呢？”
　　红中反看向李火旺，从头到脚仔细的打量着他，那没有脸皮的脸上露出似笑非笑的笑容。
　　“那我怎么知道，这就要问你自己了。”

###第三百二十一章 人魈###
　　李火旺看着红中没有说话，紧接着把目光头投向了其他三人。和尚，彭龙腾，还有金山找。
　　这些东西自从出现后，就一直跟着他，过去他一直以为这是心素引起的幻觉。
　　可是当他从红中嘴里知道了人魈之后，他发现事情似乎并不是这么回事。
　　而且关于这一点，也许拓跋丹青知道些一些，但是李火旺不敢询问，生怕对方从这一点上，判断出自己是心素。
　　“如果说他们不是幻觉，那他们又是什么呢？他们为什么跟着我？”这是李火旺第一次认真思考这个问题。
　　紧接着李火旺想起了之前出现又消失的姜英子，“她是因为自己的心中的羞愧而起的，随后又是因为我心中羞愧而消失的，难道.....”
　　李火旺仿佛感觉到自己冥冥之中摸到了一些思绪，可是却仿佛总是隔着一层纸，越是想越是想不透。
　　看到李火旺站在原地思索，红中脸上的笑意更盛了。
　　“想不明白？要不我帮你想想，你可知什么叫为虎作伥啊？就是说啊，传闻大虫吃人后，死人的魂魄会变成他肚子里的伥鬼，常引诱人使其被老虎吃掉。兴许你就那大虫，我们等就是你那伥鬼呢？”
　　“伥鬼？”李火旺抬头看向说这话的红中，眼中满满的都是不信。“你们要真是我的伥鬼的话，那你们帮我什么了？”
　　“除了在旁边碍眼外，你们一无是处！唯一对我有影响的就是，我跟你们说话的时候，别人都在以为我在发癫！”李火旺说到这，语气变重了起来。
　　红中笑得越发的夸张。“那兴许你就是在发癫呢。我老早就觉得你小子不是正常人。”
　　听到这话，李火旺用那几乎要吃人的目光瞪向红中，额头上的青筋不断跳动着。
　　“呦呦呦~又瞪我呢？我骂你是癫子，你又能奈我何？小火旺~”红中身体后仰，没有皮肤覆盖的脸上，那一条条红肉扭着，凝出一张夸张的笑脸来。
　　对方的讥讽让一股热血涌上李火旺的心头，他的脑中嗡嗡直响。
　　“锵”的一声，李火旺单手拔剑，表情异常狰狞地直接向着自己脖子上刺去。“来啊！黄泉路上一起走！”
　　当看到那殷红的鲜血喷洒到空中，红中顿时慌了。“喂喂喂，你这是干什么。”
　　还没等红中说完，一把长戟从他腹中穿过，直接把他给提了起来，狠狠地甩在了地上。
　　那是彭龙腾手中的方天画戟，浑身充满杀气的她疯狂的用手中的武器攻击着红中。
　　和尚连忙跑过来，声音带着焦急的劝说到：“你不能死啊，道士，你不是还要摆脱心素吗？回去找你婆姨吗？别放弃啊。”
　　就在这时候，一根蠕动的触手从肚脐眼中伸了出来，缠住李火旺的手腕，死死的拉住。
　　当李火旺坐在地上，大口大口地喘着粗气，越来越多的触手从肚脐眼伸出，牢牢抓住李火旺握剑的手。
　　这种感觉很不好，让李火旺有种腹部的肠子在疯狂搅动的感觉。
　　见李火旺总算消停了一会，和尚重新来到红中面前小声地嘟囔道：“你可别刺激他了，道士他现在无牵无挂的，对自己动起手可一点都不带犹豫的。跟柴火一样，一点火就着。”
　　红中远远地看了李火旺一眼，冷哼一声，把身体躲进一旁的河水中去。“真是癫子.....”
　　在和尚跟触手的劝说跟阻拦下，李火旺渐渐冷静下来。当他把剑刃从脖子里面拔出来后，一些蠕动的黑色触手混合着黏稠的液体迅速地把那缺口堵满了。
　　冷静下来的李火旺，回想起刚刚的自己感觉到十分的陌生，自己为什么忽然变得如此偏激，那真的是自己吗？
　　“道士，赶紧动起来吧，还有人正在拿那些孩子炼丹呢，救人一命胜过建好多庙呢，你只要坚持做善事，佛祖都在天上看着呢。”
　　“只要你救的人够多，说不定哪天佛祖就下凡，帮你脱离苦海呢。”
　　和尚如此荒谬的话让李火旺笑了，他把带血的剑缓缓插入身后剑鞘之中，紧接着踉跄着站了起来，向着那之前蜡烛消失的地方走去。
　　“和尚，你不是我的伥鬼，你并不是我杀死的，而且你究竟死没死还真不一定呢。”
　　和尚身体无法察觉的轻微的闪了闪。他瞪大眼睛很是诧异地问道：“我没死啊？那我是谁啊？”
　　李火旺没有回答他，沉默不语的他缓缓走去这昏暗崎岖的地下溶洞中去。
　　他刚走没多远，有一只四肢扭曲的人魈缓缓爬了出来，他伸出那长长的舌头，在李火旺留在地上的血舔了一舔，紧接着身体飞快地离开了。
　　隐身状态的李火旺沉默的在黑暗中走着，寻找着那些消失的人魈们。
　　既然已经找到了，接下来就该清理他们了，他也不管别的有的没的，此时李火旺心中有股火，特别想发泄一下。
　　走着走着，李火旺听到了一些声音，一些混沌但是又异常整齐的声音。
　　李火旺顺着声音走了过去，很快他看到非常诡异的一幕，一群人魈正在努力端坐着，跟着一位披着破烂道袍的人魈，正在念着什么。
　　那后脖间插着一把黑色拂尘的领头人魈，应该就是这里的头，只因为他面前摆着一张厚纸，由他领读。
　　这些人魈的四肢看起来格外畸形，可是他们依然把那带着长指甲的双脚盘起来。
　　这一幕看的李火旺又震惊又陌生，“这是.....早课？他们在上早课？”
　　看着这些看起来像是在上早课的人魈们，李火旺梦回清风观，同样是怪物，同样是妄想成仙，这相似的一幕，让李火旺有种莫名地想呕，从里到外都感觉到极度的排斥。
　　“什么狗屁东西，也他妈来修仙了！！”李火旺咬紧牙关，当即拔剑就冲了上去。
　　“等等啊！道士！先找那些婴童啊！要是那孩子回不去，他们的娘该有多伤心啊。”
　　听到和尚的话，李火旺的步伐慢慢地停了下来，犹豫片刻后他把手从剑柄上放下来，向着四周的黑暗摸索了过去。
　　就在李火旺准备向着四周寻找那些婴童的时候，李火旺看到一位人魈飞快地爬了过来，对着那上早课的人魈说着什么。

###第三百二十一章 做法###
　　随后仿佛炸开了锅般，所有上早课的人魈瞬间反应了过来，飞快的向着四周散开了。
　　“怎么回事？他们发现了什么？”李火旺心里咯噔了一下，不管发生了什么，看起来情况有了变化，速度开始加快。
　　不但他们做的事情像清风观，哪怕就连摆设同样像道观，李火旺在各种爬动的人魈中穿梭，寻找着婴孩。
　　找着找着，李火旺忽然站定，在这种昏暗潮湿的地下，声音是最快的辨别方向，李火旺把耳朵里的棉絮拿了下来。
　　刹那间，水浪声，人魈爬动声，钟乳石滴水声，各种嘈杂刺耳的声音中瞬间涌入李火旺的耳朵。
　　李火旺闭上眼睛，努力在那混乱的声音中辨别着什么，渐渐地他听到了一些人声。“叔.....？”
　　“这声音....”就在李火旺努力的想要跟随着这声音过去的时候，一道啼哭声瞬间在他耳边响起。
　　“找到了！”李火旺猛然睁开眼睛，向着声音那边冲去。
　　闯过各种溶洞跟低洼处的水坑，李火旺最终在一个带着亮光的山洞里找到了婴孩。
　　一些披头散发拄拐的老人，正在颤颤巍巍的照顾着这些眉心用朱砂点上红点的孩童。
　　之前那头发发白的老妇人也在这里，她抱着一个女婴，表情再也没有之前的喜悦，看起来有些惶恐不安。
　　孩子看起来还有二三十个，旁边的角落还放着几个散发着腐臭的摇篮，里面是什么东西很显然不言而喻。
　　在和尚的催促下，李火旺缓缓地显出身形，压低声音对着那些老人说道：“别急，等会儿洞里面会很乱，你们老实待在这里，等过一会，我就来带你们出去。”
　　老人抬起头来，看到李火旺，一些人麻木的眼神渐渐亮了起来。
　　一位看起来年龄最起码过百的老人，颤颤巍巍地抬起了自己拐杖，声音浑浊的喊道：“儿子！水儿子唉~！快来啊！有人偷偷摸闯进来了！”
　　这话一出，瞬间引起了连贯效应，绝大部分的老人纷纷呼喊起来。
　　“唰！”随着表情狰狞的李火旺冲上来，手中提剑一抬，三个白发苍苍的脑袋冲天而起。
　　然而现在李火旺把他们杀光也于事无补，因为人魈已经通知到了。
　　几息过后，一把黑色的糯米带着黑烟，从洞外向着李火旺身上撒来。
　　随着李火旺迅速错开身体的位置，那糯米顿时穿过李火旺的身体，打在一位老婆子的身上。
　　伴随着惨叫声，那老婆子的皮肉飞快融化，没过一会儿就变成了一具冒着黑烟的白发干尸。
　　“去！”李火旺举起手中长剑，对着自己的左手一削，刚长出来的指甲盖被全部削下，旋转着飞出洞外。
　　伴随着人魈的惨叫声。李火旺迅速把自己的身体错开，把自己身体的颜色隐藏在地下，进入隐身状态躲藏起来。
　　没过一会，那些身穿黑袍的人魈四肢着地的从洞外爬了进来，他们似乎在寻找着李火旺，可是却怎么都找不到。
　　就在这时，一些没死的老人挣扎的从地上爬了起来，对着那些人魈提醒道：“乖儿子！那人身子遁地下去了，搞不好会遁地术，你们可要当心啊。”
　　一股强烈的杀意涌上李火旺的心头，他从来没有如此厌恶某些人的存在，甚至比人魈还要厌恶这群老不死的。
　　听到了那些老人的提醒，其中一位人魈，用那长满长指甲的污秽手指夹着两片干枯的黄叶，放在自己那被头发占满的眼睛面前猛地一抹。
　　随着某种鬼哭狼嚎的声音从他嘴里发出，所有的人魈，纷纷带着黑色浮尘，长满铜绿的道铃，暗红色的桃木剑向着李火旺冲来。
　　“喃灵那震光急急摄！！”李火旺手中的铜钱剑的铜钱，在红绳的拖拽下迅速分开，如同一道长鞭向着那些人魈身上打去。
　　一瞬间在这狭小的阴暗的洞穴中，刀光剑影乱成一片。
　　李火旺在被一左一右的两个人魈纠缠住的时候，一位人魈手抓紫色符当伞的木伞，企图从李火旺身后偷袭。
　　李火旺耳朵微动，当即一转身，看向了它，下一刻，一团黑色的触手顶开李火旺脸上的青铜面罩，盖在了那人魈的脸上。直接就扯掉了对方半张脸。
　　李火旺迅速掏出一把带着倒刺的长锥，顺着掌心直接刺下。紧接着再猛地一拉，白色的骨髓被硬生生地拉了出来。
　　“滚开！！”李火旺的一声低喝，面前的两位人魈当即捂着自己左手踉跄倒地。
　　也就在这个时候，那一枚枚被红绳绑着的铜钱，迅速缠绕住几位人魈的脖子。
　　再跟着李火旺用力一拉手中的铜钱剑。纷纷人头落地。
　　随着李火旺的不断自残，人魈的数量正在飞快地减少，这些人根本不是李火旺的对手。
　　眼看不是对手，那人魈们有了新动静。
　　一个老人脑袋做成的香炉被摆了在地上，三根苍白色的蜡烛一字排开，之前领头上早课的那黑头人魈从地上爬起来。
　　他先是掏出几颗不断蠕动的丹药塞进自己的嘴里，紧接着那畸形的脚踩着罡步，忽然拿着一把插有黑符的桃木剑开始了做法。
　　他嘴里的咒声不是人声，非常的含糊不清，可偏偏抑扬顿挫格外的有韵味。
　　四肢扭曲，盲眼突嘴的怪物居然跟人一样念咒做法，这一幕不可谓不恐怖。
　　然而更恐怖的是，李火旺不知道对方是作的什么法，但是可以肯定是，绝对不能让他再念下去了。
　　他双脚猛地在地上一蹬，向着那人魈冲去，重新再次拿出紫穗剑，对着自己左手狠狠地削下。
　　两根手指直接削下，带着骨螺旋着向着那人魈飞去。
　　“铛铛”两声，李火旺的手指被其他人魈挡下。
　　做法的人魈看到李火旺，迅速一个翻身，直接抛出两面黑旗插在李火旺一左一右，紧接着把手中冒着黑气的桃木剑，猛地往地上一插。
　　桃木剑上的黑气瞬间涌入地下，一个圆形由某种特殊文字形成的古怪符，以李火旺为中心迅速涌现。

###第三百二十二章 怪物###
　　，道诡异仙
　　远处做法的人魈看到李火旺，迅速一个翻身，直接抛出两面黑旗插在李火旺一左一右，紧接着把手中冒着黑气的桃木剑，猛地往地上一插。
　　桃木剑上的黑气瞬间涌入地下，一个圆形由某种特殊文字形成的古怪符，以李火旺为中心迅速涌现。
　　看到这一幕，李火旺哪能坐以待毙，当即就要跳开地上圆形的符范围。
　　然而也就在这时，随着那人魈双手一掐诀，旁边的那两把三角黑旗迅速飘起，以迅雷不及掩耳直接插穿了李火旺脚面，把他死死的钉在原地。
　　这下，李火旺的两条腿如同焊在地上一般，无论他做出任何举动，都根本无法动弹。
　　那黑旗仿佛有种某种能力，居然把李火旺那切换的位置都给封住了。
　　看到李火旺受困，人魈们瞬间气焰大涨，各种符糯米铜钱，纷纷隔空向着李火旺飞来。
　　虽然李火旺不断挥舞着手中长剑格挡，可刚好没多久的身体依然逐渐破损。
　　“锵”由打火石做成的火镰出现在李火旺的手中，表情狰狞的他就要向着自己的皮肤靠去。
　　这次事情本应该是拓跋丹青的活，能让他出手的绝非小事，李火旺陷入现在这种处境也几乎是必然的。
　　虽然献祭全身的皮肤向巴虺换取力量，这种过程极度的痛苦，可是他来之前，早已经做好了决一死战的准备。
　　然而远处领头的道人人魈，仿佛看出来李火旺要做什么。他迅速把脖间的黑色拂尘拿下，单手掐诀在上面飞快写了几个字。
　　本应该柔软的发丝瞬间变成一把关刀模样，径直的向着李火旺飞来。
　　就在李火旺刚点燃自己手掌的瞬间，那关刀也到了，直接把李火旺被火焰包裹的左手砍了下来。
　　紧接着又是一顿晦涩难懂的念咒声响起，那由拂尘凝成的关刀，带着李火旺的左手迅速飞了过来，重回到那人魈手中。
　　看到那断臂上的火镰，人魈得那狰狞的嘴巴一咧，狞笑着双脚用力一蹦，就这么高举关刀，向着李火旺的脑袋劈来。
　　几张紫色符从后面飘了过来贴在了黑关刀身上，浓郁的黑气顿现，转眼间那一臂见长的关刀瞬间拥有了泰山压顶的气势。
　　李火旺不知道自己能不能顶得住，可是他现在只能试试，他表情决然举起手中的铜钱剑。
　　就在这个千钧一发之际，李火旺脑海中想起了断断续续的声音。“你这说的是什么鬼话！”
　　可看着那远处正在飞速靠近的关刀，李火旺咆哮完，索性心一横双手握住铜钱剑，直接插入自己的腹下。
　　必死的处境还有剧烈的疼痛，让此刻的他看起来如痴如狂。
　　“给我开！!”
　　随着表情狰狞的李火旺单臂猛地一发力，脊梁骨应声而断，他居然硬生生把自己的身体整个腰斩了！
　　随后一根根黑色的触手从断口处，裹着猩红的血液伸出，密密麻麻的触手般猛地一蹬，推着李火旺的上半身，瞬间躲开了那关刀的攻击范围。
　　那关刀掠过李火旺留在原地的下半身，重重地砸在了地上。
　　“轰”的一声巨响，整个溶洞顿时地动山摇，根根钟乳石不断从天而降，黑气也在地上迅速蔓延，腐朽着地上的一切。
　　好在李火旺躲开了，要不躲开，就这一下，肯定是顶不住。
　　一击不中，那道人人魈提着不剩多少毛的拂尘从地上爬了起来，表情暴虐的看向远处用极其诡异方式躲过自己攻击的敌人。
　　那人只剩上半身了，一根根扭曲的带着黏液吸盘触手，从那端口处伸了出来，如同几条凳子腿，硬是把他撑起来了。
　　明明对方身子都破了这么大一个口子，可里面却只流血，居然连半点心肝都不掉出来。
　　看着眼前上半身人下半身八爪鱼的骇人怪物，人魈这才知道遇上硬茬子了。
　　他一把抢过身边徒弟手中的桃木剑，耍了一个剑花，对着地上一刺，把一张黑色的符给挑到剑尖。
　　一边是半身人半身触手，手拿红线铜钱剑的癫狂李火旺。
　　一边是四肢扭曲，指甲齐长，手提黑符桃木剑的道人人魈。
　　这惊悚的一幕，看得剩下活着的老人凉气直窜天灵盖。“这....这.....这是啥啊.....”
　　李火旺那布满血丝的双眼死盯着面前那道人人魈，他如今也看出来了，无论是偷人婴孩，还是这么多人魈，整个事情都是由面前这人魈引起的。
　　只要把这人魈给除了，这件事才能彻底得到解决。
　　“前！”李火旺身下的黑太岁瞬间动了，它飞快摆动着触手推着他，向着那道人人魈冲去。
　　而那道人人魈也丝毫不慌，带着一众同类向着李火旺反冲了过来。
　　这种稍不留神就会死的情况下，黑太岁似乎不敢有别的心思，它现在跟李火旺是一条绳上的蚂蚱。李火旺要是死了，它也活不了。
　　“}砣猛普光摄！”
　　李火旺手中的红线铜钱随着李火旺的念咒，瞬间变成一条长鞭，先发制人向着那道人人魈挥去，直接缠住了对方的桃木剑。
　　铜钱剑跟桃木剑刚一接触，仿佛彼此排斥一般，从接触的地方不断发出噼啪作响的声音。
　　见对方武器受限，李火旺当即把铜钱剑向下一抛，拔出身后紫穗剑用力向着自己腹部削去，刚长出来没多久的大块皮肉就这样再次被拨了下来。
　　那块带着肚脐眼的皮在空中迅速涨大，如同一面皮罩子，向着那人魈们盖去。
　　那道人人魈仿佛知道李火旺的弱点是哪里，吼着那些污秽混沌的语言，其他人魈顿时抛下他，直接向着李火旺围了上去。
　　双拳难敌四手，只要对方被围住了，剩下的一切就好办了。
　　一把剑柄带着太极的道剑裹着劲风刺向李火旺，然而对方却不偏不避，直挺挺地撞了过来。
　　“唰~！”锋利的剑尖刺入了李火旺的脑袋，又从后脑勺冒了出来。
　　然而剑身上没有半点血，这李火旺的身体是虚的，他那隐身的实体在一丈开外。

###第三百二十三章 送###
　　，道诡异仙
　　洞穴之中，战局瞬息万变。
　　这个时候，大部分人魈被虚影晃了一枪的好机会，李火旺当然不会错过。
　　他也看出来了，这道人人魈实力确实强大，可是首先要有一个前提，那就是他跟寻常道士一样，动手之前都必须要先做法。
　　只要逼得这东西跟自己短兵相接，他就腾不出工夫来做法。
　　“跳！”七八根黑色触手猛地弯曲，在地上一蹦，这力道带着李火旺向着那正在被皮肉缠住的道人人魈扑去。
　　“铛”的一声脆响，对方的桃木剑开裂了，当初师太给的武器锋利异常，这人魈的武器完全比不了李火旺手中的兵家兵器。
　　见不敌，那人魈当即借着李火旺的强大力道，不断向后撤去。
　　李火旺怎么可能让他走，别人往后退，他就往前推紧追不舍，绝不给他腾出做法的时间。
　　看着自己的师傅要吃亏，一把发丝间带着指甲盖大小的黑符的白拂尘被抛了过来。
　　人魈细长的指甲一钩，抓住拂尘就是一卷，那根根白丝缠住了李火旺的武器。
　　以柔克刚，虽然那拂尘上的白丝不断被割断，可一时半会居然真的被缠住了。
　　两边人再次僵持住了，现在看起来，比的就是李火旺的先一步把对方的拂尘割断，还是那些后面的人魈提前赶到。
　　然而看着眼前模样可恐的怪物，李火旺脸上露出一丝残忍的笑容。
　　“既然之前你让你的徒子徒孙围攻我，那就别怪我不讲公平，动手！”
　　话音刚落，李火旺身下的一根根触手，迅速从他下摆处的刑具包中，掏出各种各样的刑具，径直插入对方人魈的腹部，很快对方那被打开的腹部就被绞得一团糟。
　　当这道人人魈捂着肚子倒地的时候，李火旺单手一拉，把紫穗剑从散开的拂尘中抽出，高举怒斩，道人人魈顿时人头落地。
　　当浑身是血的李火旺转过身来，看向身后那些剩下的人魈时，人数占优的人魈停滞不前了，它们怕了。
　　“前！”浑身充满着杀气的李火旺咆哮着高举手中紫穗剑，向着数量是百倍于自己的人魈冲去。
　　没有了领头的，剩下的人魈也散了，当他们把背对着李火旺时，接下来就是一场屠杀，区别只在屠多屠少罢了。
　　两个时辰过去了，整个溶洞也差不多清空了，也零星跑了一些，但是剩下的那些已经不成气候。
　　蠕动的触手如同蜘蛛般在爬动着，拖着李火旺向着那留在原地的下半身挪去。
　　李火旺已经很累了，可是他依然强撑着精神，抓住自己的腰，好似穿裤子一般，穿起了自己的下半身。
　　黑色的触手蠕动着钻进血肉之中，连接起断开身体的桥梁。
　　刚开始李火旺并没有从下半身感觉到任何知觉。
　　可是渐渐地，他的脚趾头能动了，那被黑色三角布旗插住的脚面也感觉到了疼痛感。
　　地上的圆形符早散了，李火旺低头弯腰吧那黑旗拔了出来。
　　重新站起来的李火旺环视着四周混乱的一切，这里已经彻底变成了一片泥泞的血池，地上想找一块干净的空地都难找。
　　见敌人被铲除，李火旺开心地笑了起来，他发现现在的自己比过去喜欢笑多了，过去的自己很久都没有笑过。
　　笑了一会，李火旺停了，他低头用手摸了摸自己的腹部。
　　“谢谢，看起来我之前有些低估你了，你比我想象的有用多了。”
　　随后李火旺耳边就听到了那些断断续续的声音，相比之前，经过了他这么长时间的教导，对方虽然说的字依然是断断续续的，可至少能表达出一些简单含义了。
　　李火旺觉得自己以后可以往黑太岁这边投入更多的精力，不知道为什么。被自己吃进肚子里的黑太岁，似乎比外面的黑太岁聪明多了。
　　这一变化，也不知道是不是因为吸收了自己体内的什么东西产生的。
　　“难道心素的血肉，还有让黑太岁开神智的作用？”
　　浑身没几块好肉的李火旺胡思乱想着，他身上依然很痛，可是不知不觉中他似乎已经有些习惯了。
　　“你当心点，黑太岁可不会这么好心，它可是为了最终夺舍你的身子才钻到你肚子的。”
　　红中的话让李火旺脸上的笑意顿降，“我乐意！要你在这废话？”
　　“这都什么人，好话赖话都听不出来。”有些烦躁的红中身体轻微的闪了闪，重新躲进地下。
　　李火旺冷哼了一声，开始掏出火袄真经给自己疗伤。
　　好像是第一次学走路，李火旺步履蹒跚的，摸黑向着之前有着婴孩的山洞走去。
　　洞里的那些老人还在，毕竟这种环境下他们也跑不到哪去。
　　“把孩子都抱起来，我们离开这里。”李火旺冷声的向着他们命令到。
　　剩下的老人纷纷照办了，没有人敢说一句废话，毕竟现在李火旺身上的道袍还在滴血。
　　他们之前找水儿子，哪怕就是被蒙被骗的，本质的需求还是不想死。
　　李火旺点了点，活的婴孩还剩三十一个，本来不止这些，只是因为之前的混仗，波及了几个摇篮。
　　步履蹒跚的李火旺独臂抱着一个孩子，带着一群颤颤巍巍的老人向着洞口走去。
　　就在他们快要出去的时候，那道人人魈得无头身体居然忽然动了。
　　李火旺瞬间把怀里的孩子一扔，“锵”的一声拔出铜钱剑来，剑指那无头人尸。
　　看到对方伸手仿佛要从怀里拿出什么东西，李火旺手一挥，瞬间就把他的胳膊都卸了下来。
　　胳膊从半空中落下，那手中的袋子也撒了出来。
　　一颗颗被黑色符包裹的阳寿丹，撒到地上半凝固的血水中。
　　“阳寿丹？”李火旺有几分意外的用剑尖在那丹丸上戳了戳。
　　“什么意思？它这是准备那阳寿丹给自己买命不成？”
　　就在这时那人魈动了，他重新举起另外一只手，把地上那些带血的阳寿丹拢了拢，向着李火旺方向推去。
　　当做完这一切，那人魈的身体已软彻底不再动弹了。
　　李火旺细细的数了数，这里一共有七十九颗寿命，如果把这些吃下去，估计足够支撑到自己变成人魈。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，最近在弄番外，已经欠了三个盟主了，等番外弄完，我会尽快补上的。

###第三百二十四章 好事###
　　，道诡异仙
　　李火旺看着那血水中的七十九颗寿命心中久久不能平静，“他把这阳寿丹给我是什么意思？”
　　也许是他想让李火旺吃下这些阳寿丹，又或许是想解释他为什么会变成这样。
　　这个问题注定没有答案，因为这人魈已经死了，而且已经死得不能再死了。
　　手中长剑指着面前这具尸体，李火旺顿了一会后，他手起剑落把这人魈的尸体整个大卸八块，以免它再次动弹。
　　随后他弯腰，把那七十九颗阳寿丹放进葫芦里后，扭头对着那些吓呆了的老人说道：“别停！继续走！”
　　老人们看起来很辛苦，但是之前这些家伙令人作呕的举动，让此刻的李火旺一点都没有尊老爱幼的意思。
　　要不是他一个搬不了这么多孩子，他早一剑一个的刺死了。
　　在他们的缓慢挪动下，李火旺等人渐渐离开了洞穴。
　　不过就在从洞内刚出来之后，李火旺在这昏暗的地界开始翻找起来，他要以绝后患。
　　对方既然之前想用婴孩炼丹，那么他肯定是有什么丹方或者功法。
　　不把那东西摧毁掉，李火旺实在不放心，生怕等他走后，又有别的人魈故技重施。
　　找着找着，李火旺意外的有了新的收获，就比如说一个西瓜大小的炼丹炉，这东西放在一个巨大炼丹炉的旁边。
　　炉子的旁边有着不少的婴童尸骸，看起来这人魈在这里拿这大的炼丹炉来炼丹的。
　　只是他跟丹阳子不同的是，他炼丹之前要先脱骨。
　　看着那小炼丹炉，李火旺忽然想起来，自己当初还从丹阳子身上学到的一项技能，炼丹。
　　有了这些东西，那些早已经用干净的丹药也可以得到补充了。
　　紧接着，李火旺还在这溶洞之中找到了一些用古怪文字写的书籍。
　　也许这些是人魈用的文字，李火旺也不知道其中有没有用孩童炼丹的丹方，统统一把火烧了。
　　各种翻找之后，当一块灰白色的石板出现他面前时，李火旺的脸上露出一丝古怪。
　　“天书？又是天书？”
　　“这些东西到底是从哪来的？怎么哪都有？”李火旺捧着手中沉甸甸的天书，心中思考着这个问题。
　　“莫非之前那人魈拿婴童炼丹的丹方就是这上面来的？”
　　李火旺仔细地看了看，结果他发现这天书跟当初丹阳子得书一模一样，半个字都不带差的，依然是一本劝人向善的佛经。
　　“莫非你知道这东西是什么？”李火旺望着向这边偷望的红中问道。
　　红中面带神秘的笑了笑，一边轻摇着脑袋一边说道：“呵呵，不知道，呵呵，不知道。”
　　李火旺手一抛，把这天书扔进冰冷的地下河水中。
　　这一幕看的红中顿时急了。
　　“哎！你这人怎么这样啊！这东西说不定是好宝贝呢！赶紧捡起来。”
　　“既然是好宝贝，那你自己捞去吧。”
　　李火旺说完，抱起地上哇哇大哭的孩子，上了之前进来的小船。
　　船很小，再加上是逆水行舟，硬是运了好几趟才把所有人送上了岸。
　　当李火旺带着一群老幼回到沧水县，整个县城轰的一声炸了。
　　李火旺此刻的模样极其的骇人恐怖，然而他们的注意力都集中在那些呼喊的孩子身上。
　　丢孩子的人家永远是冲到最前面的。
　　找到孩子的对着李火旺就是一顿跪拜，而没有找到的，就只能悲痛瘫在地上大声嚎哭。
　　娄知县带着一众人就要给李火旺行大礼，“多谢大人！大人就是沧水县的大恩人！”
　　“别忙着行礼，事情还没完呢。”随后李火旺把那些老人的事情，跟娄知县说了一遍。
　　“什么？这么说，那些老人是邪祟的共犯？”
　　娄知县看着那些老人顿时大受震撼，他之前还以为这些人是大人救下来的呢。
　　“如果依照大梁律，以他们做的事情，会有什么下场？”李火旺看着那些站在原地惶恐不安的老人们问答。
　　“理当车裂！”娄知县的眼睛变得异常的冷漠。
　　“这就五马分尸了？为什么有些儿戏了吧？再说他们年纪都这么大了，要不换成砍脑袋吧。”
　　娄知县罕见地反驳道：“大人这说的是什么话，人犯罪跟其年龄有何关系？丁是丁卯是卯，假若因为年岁轻饶了他们，那些黄泉之下的婴孩岂不是死的更怨？？”
　　李火旺仔细地琢磨琢磨，对着娄知县拱了拱手。“娄知县说得不错，那你忙吧。我走了。”
　　娄知县连忙拉住李火旺，“大人为何如此匆忙？还望给下官一个机会，给大人接风洗尘。”
　　看了一眼身上的破烂衣服，还有那些血迹，李火旺点了点头。
　　“行，两天没睡了，我去歇会，劳烦知县大人，帮我做几件衣裳。”
　　回到客栈的李火旺，几乎是倒头就睡，浑身的剧痛都压不住那巨大的疲惫。
　　不知道过了多久，“咕咕咕～”李火旺是被饿醒的。
　　他揉了揉眼睛，看向窗外依然是白天，只是不知道是哪天的白天。
　　“道士，你睡了一天一夜了，那个当官的之前那过来看你，瞧见你在睡觉就回去了。”
　　李火旺看了一眼笑呵呵的和尚，“你好像很高兴啊？”
　　“那当然高兴，咱们做好事了啊，而且是大大的好事！做好好事难道不应该高兴吗？”
　　“应该，应该。”李火旺敷衍地说着，忍着疼痛就坐了起来，把身上腥臭的衣服脱下，换上旁边凳子上的新衣裳。
　　娄知县很显然用心了，这新衣裳明显是按照李火旺的身上穿的做出来的。一样的暗红，一样的道袍。
　　并且他不止做了一件，而是让裁缝足足做了五件一模一样的。
　　“呵，娄知县有心了。”李火旺一边穿着衣服一边说到。
　　穿完衣服，李火旺就向着后院走去，准备驾马车离开了。
　　“道士，那当官的还要请你吃饭呢，你不去吗？”
　　“不去了，浪费时间，既然麻烦处理完了，那就赶紧回银陵去，这一路上可不近。”对于现在的李火旺来说，别的什么都是虚的。
　　就在李火旺来到后院马棚的时候，顿时愣住了。
　　自己的马车洗得干干净净，车轱辘一点泥都没有，拉车的马身上毛发都顺得很，明显是被专门梳过。
　　各种山货腊肉把马车都围了起来，而馒头趴在山货中间，啃着一根大骨头。
　　“汪汪！”馒头见主人回来了，顿时兴奋地跑过来，不断的摇着尾巴，几天不见，它看起来胖了一圈。
　　看着这一些，和尚再次笑了，他对着李火旺说道：“道士，你看，我说什么来着，好人有好报吧？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，今天就一章，先欠下，实在有点忙

###第三百二十五章 面###
　　，道诡异仙
　　“哒哒哒。”随着马蹄声不断的响起，李火旺驾着的马车离开沧水县渐行渐远。
　　马车上除了黑太岁外，还多了不少耐储存的干货，李火旺掏出一颗红干枣塞进嘴里缓缓地嚼了起来。
　　“甜吗？”和尚凑过来，满脸的褶子皱在一起问道。
　　“甜。”李火旺说着又拿出一团核桃肉塞进嘴里嚼了起来。“你说他们现在欢喜吗？”
　　“那肯定欢喜啊，要是不欢喜，能给你送这些东西？”
　　“欢喜就好，这个世界太痛苦了，能多欢喜点，还是欢喜点吧。”
　　李火旺嘴里喃喃自语地说着，自己在这份痛苦跟压抑中挣扎，可凭借自己帮助别人摆脱跟自己一样的处境，这种感觉似乎也不坏。
　　听到身边有动静，李火旺一扭头，就看到馒头摇着尾巴，用爪子扒拉着篮子，把自己整个狗脑袋埋在一个大竹篮子里正在吭哧吭哧的嚼着什么。
　　李火旺用手指夹住它脖颈的肉，提着他扔到旁边土路上。“下去，给我跑起来，天天这么吃，你是想当成年猪被宰了吗？”
　　馒头低声呜呜地叫着，似乎在表达着什么不满，不过看到李火旺一点都没有等它的意思，连忙迈开四只爪子，连忙跟着跑起来。
　　看着马前起起伏伏仿佛无穷无尽的土路，李火旺松开了手中的缰绳，任由马自己前行。
　　马车跟汽车不一样，不需要时时刻刻盯着，马这畜生有脑子而且还很聪明，遇到危险会躲，遇到岔路会停。
　　解放了手的李火旺从怀里掏出一本启蒙书，当他摸了摸自己的腹部，肚子里的黑太岁立即有了动静，一根黑色的触手从肚脐眼里钻了出来，勾住了他的手指。
　　他低着头，看着那根触手似乎在思考着什么，经历之前的事情，他对于黑太岁已经没有之前那么排斥了。
　　对方能在自己自尽的时候出手阻拦，能在危急关头出手帮忙，有这么一个东西在身边帮自己忙，也挺不错的，当然了，如果它不是时刻想夺舍自己的身体，那就更好了。
　　李火旺想到这，顿时把右耳耳塞拿了下来，那刺耳嘈杂声音中的磕磕碰碰的声音瞬间清晰起来。“之前，吃，饿了，我帮你，”
　　“我知道你帮我了，别时时刻刻都要提。现在给我安静些。”
　　李火旺刚说完，黑太岁的声音开始变小了一些，“好.....饿了吗？吃，”
　　“不吃，看书学字，你这话说得太颠三倒四了，学的还不够。”
　　李火旺拿着手中的启蒙书，开始一字一句的读了起来。
　　他不知道自己肚子里的黑太岁能吸收多少，但是这东西话说的越流畅，对自己就越没有坏处。
　　念着念着，一根新触手从李火旺的肚脐眼里伸了出来，触手的顶端居然缠着一个双瞳眼球。
　　这条眼梗歪七扭八的向着四周的一切看去，它看得很慢，但是又很专注，眼中满满的都是好奇。
　　感觉到两条视线从一颗眼球上冒出来的李火旺停了下来，伸手把那颗眼球抢到手中细细打量起来。“红中，这好像是你的眼球吧？为什么没被黑太岁给消化了？”
　　好久没出现的红从飞速转动的车轮下面升了起来，“这东西可是个好宝贝，当年可是我花了好大功夫才骗来的。”
　　“又是好宝贝？这难道不是你原本的眼珠子？”
　　“当然不是，不妨你猜猜看，这东西是我从哪骗来的？”红中脸上得意地笑到。
　　李火旺瞥了它一眼，直接无视了它，把手中的眼球重新塞回到黑太岁的触手中，重新开始念了起来。
　　任凭红中怎么诱惑，他都不再问下去。跟对方不断的接触中，李火旺似乎已经弄清该如何应对坐忘道的套路了。
　　教着教着，渐渐时间到了晌午，土路的路边出现了一个供人歇脚的摊子，几个木桌子上零星坐在几个赶路人，正在大口大口的吃面。
　　李火旺想想，一拽缰绳让马车停了下来，带着吐着舌头的馒头，向着那摊子走去。
　　“客官，要点什么？”闻到李火旺身上浓浓的血腥味，那带着两小撇胡子的摊主陪着小心的问答。
　　“有什么吃的吗？随便来点。”有现成的吃，李火旺当然用不着吃干粮。
　　毕竟干粮为了提高储存时间，那口感上面好不到哪去。
　　“哎，客官您先坐着喝口凉茶！我这就给您上！”小胡子来到灶台边，跟着那挺着大肚子的媳妇一同忙活起来。
　　李火旺拿起桌子上的凉茶壶，给一旁吐着舌头的馒头倒去。
　　看到这土狗咬了半天水线，没有任何反应后，李火旺给自己倒了一碗，开始喝了起来。
　　虽然说这地方离沧水县不远，可是小心驶得万年船，他可不想阴沟里翻船。
　　“炼丹炉有了，接下来该去找丹料了，银陵城的药店应该有吧，如果没有的话。可以去问问拓跋丹青。”就在李火旺想着这些有的没的，他看到那小胡子端着碗面走了过来。
　　“客官，您的面来的。”一碗热气腾腾的面送到李火旺的面前，虽然面上面只有一些牲畜的杂碎，以及一些野菜跟萝卜干。
　　可这些东西搭配在一起，闻起来确是香得很。
　　馒头吃过之后，李火旺开始大快朵颐起来，对方卖的是宽面，似乎是几种面混合在一起的，吃起来劲道得很。
　　这会就来李火旺一个顾客，那摊主上完了面没什么活，便扶着自己的妻子坐了下来，他们远远说的话，被敏锐的李火旺听得一清二楚。
　　“娘子啊，你赶紧歇会，别累着咱们的孩子。”
　　“二郎，别光顾着我，你也趁现在没人赶紧去垫吧几口。”
　　“呵呵，我不急，只要看着我孩子，我是一点都不饿。”
　　摊主蹲了下来，用手小心地抚摸着自己妻子的肚子，和颜悦色地轻声细语道：“宝啊，能感觉到不？我是你爹啊，乖，叫爹。”
　　怀孕的妇人怪嗔的轻轻地掐了一下摊主的胳膊，“你发什么癫啊，谁家孩子没出生就能说话啊？傻样。”
　　“你别插嘴，我这跟咱孩子聊天呢，那算命地说了，我现在多跟咱们的孩子说话，他将来就会越有出息！”
　　说罢，他索性匍匐下身子，把耳朵靠在自己妻子隆起的肚子上，声音中充满着爱意地说到：“孩子，听得到吗？我是你爹爹啊，快叫爹。”
　　摊主的话音刚落，一道含糊不清的声音，如同惊雷般在李火旺的耳边响起。“爹爹.....”

###第三百二十六章 月夕###
　　，道诡异仙
　　“哗”的一下，受到惊吓的李火旺猛地站了起来，连退好几步。
　　凳子倒地的声音，立即引起了摊主的注意，立马陪着小心的靠了过来。“这位客官？怎么了？是面不好吃还是汤不对味啊？要不我给您换一碗？”
　　脸色变得极其难看的李火旺看了他一眼，又看了他那怀孕的媳妇后，二话不说扔下一块碎银子架着马车匆匆离开了。
　　“客官，你给多了，一碗面要不了这些钱！”摊主的声音却反而让马车的速度更快一些。
　　奔驰的马车上，李火旺表情古怪地捂着肚子，“怎么回事？黑太岁刚刚这句话是照猫画虎的重复，还是真的认为我是它爹？”
　　过去他一直以为，这太岁跟过去的丹阳子一样，毕竟它本身的存在就是为了夺舍别人身体的。
　　可刚刚发生的事情，似乎跟他之前想得完全不太一样。
　　“爹？”一道声音再次响起，立即受到了李火旺的反驳，“别叫我爹！”
　　“为什么？”
　　黑太岁的话一时间把李火旺问住了，他想了想后缓过劲来，对啊，为什么不能叫呢？这件事情对自己是坏事好事，还真不一定呢。
　　―――――――――――――
　　公鸡的鸡叫声让杨小孩缓缓睁开的眼睛，他揉着眼睛看向四周，一时间还有些难以适应自己一个人住一间屋子。
　　刚开始那几天，没有闻到曹操师兄的臭脚丫子味，睡的都不踏实。
　　用力伸了一个懒腰，杨小孩起床，开始穿起了自己的衣裳。
　　他这个年纪，一天一个个头，那件道童衣裳已经明显的短了不够穿了。
　　迎着清晨的冷风，杨小孩缩着脖子向着白家伙房走去。
　　住在牛心村比外面风餐露宿好多了，伙房对面的院子里就有口井，洗衣服洗碗洗漱什么的都方便得很，完全不用一大早的就去打水。
　　水烧了起来，泡了一晚上的米放起来，杨小孩熟练地开始熬粥。
　　米粥这种东西虽然简单，但是也看怎么做，如果能细细的熬慢慢地熬，把米油都熬出来，那喝起来也别有一番滋味。
　　咸菜罐子被打开，杨小孩拿起筷子，把夹起咸菜放在砧板上开始切条切段。
　　全身心进入状态的杨小孩被一阵脚步声打断了，他一抬头就看到那个胖脸女人。“小老乡，今天也起这么早啊。”
　　她怀里抱着一件新衣裳，男人的衣裳。
　　“把昨天晚上的剩豆腐端出去，下粥吃。”说到这，杨小孩心中不由得有些感叹，现在日子好过了，居然都能有剩菜了。
　　“哎。”被命令了，那女人也不恼，乖乖照做了。
　　当粥熬好菜切好。其他人也陆陆续续地来到大堂吃饭了。
　　李火旺已经走了很长时间了，大伙都已经逐渐适应了。
　　可每个人的心中空落落了，仿佛丢失了主心骨，没有人下令，一时间不知道该干什么了。
　　至于他之前说的伤人的话，压根没人会耿耿于怀。
　　都是生死中闯出来的，心里可瓷实了，别说被李火旺骂废物了，就是站在那对着他们骂上一天一夜，也就笑笑过去了。
　　可是至少不是瞎子，他们都看的到，李火旺走了，这里谁最伤心。
　　白灵淼自从李火旺走后，就再也没有笑过，而且再也不是那种平易近人的感觉了。仿佛变成了一块拒人与千里之外的冰。
　　春小满轻叹了一口气，用筷子夹起一块咸菜，放进一旁白灵淼的碗中。
　　这段时间都是陪着她睡的，就怕自己的好朋友想不开。
　　白灵淼夹起咸菜放嘴里，咬成一小节一小节地咀嚼起来。
　　“那个白姑娘啊。”
　　吕状元的话让白灵淼抬头看了过去，长长的白睫毛眨了眨，平静地问道：“吕班主，可有事？”
　　“您看啊，这也歇了这么长时间，我觉得吕家班可以出去赶场子了，这秋收都过了，农家人没啥事干，都在家准备猫冬呢，也都有闲工夫看戏。”
　　“好，不过今天就是月夕，不如等过了节再走，吕班主，您看如何？”
　　吕班主有些尴尬地点了点头，“也行也行。”
　　他其实就想着这个中秋带着全家出去过，免得在这村子里过得不自在，不过既然对方都这么说，那只能作罢了。
　　都这么长时间，他早就打听得清清楚楚，这闺女死全家了，这个中秋节肯定不是那么好过的。
　　“我会做月饼！”杨小孩自告奋勇地说到。
　　“当年那癞子头，每次过中秋节，都要我们做月饼。我是道童里面做得最快最好的！”
　　看到春小满对着自己使眼色，杨小孩一愣，连忙坐下来埋头吃着早饭。
　　早饭过后，杨小孩就翻出月饼模子来。得亏整个白家村要什么要什么，要不然还真不好弄。
　　狗娃假惺惺地从伙房门口探出半个脑袋来，“小孩，要我帮忙不？”
　　“不用，我一个人能行。”
　　“好嘞，那晚上我就等着吃了，我带高智坚去搭瓦窑子去了！”
　　忙活了一个白天，当夜晚降临，明亮的月亮高高挂起。
　　从货郎那买来的糕点果子，还有那一块块月饼摞起来端上了桌子。
　　赏月当然要喝酒，一坛地窖里的酒也被抬了出来。
　　坐在主位的白灵淼向着其他人端起手中的酒杯，“月圆人圆事事团圆。人顺心顺事事都顺。我祝各位全家幸福、和气满堂！”
　　其他人你望望我，我望望你的，最终三三两两地举起酒杯，有些尴尬含含糊糊地回应着一些意义不明的话来。
　　一杯酒下肚，白灵淼的眼睛有些红了，“来，大家别光喝酒啊，吃月饼，杨师弟的月饼做得真好看，肯定很好吃。”
　　说罢，她拿起一块月饼来，轻轻地啃了一小口。
　　看到每个人都小心翼翼的样子，白灵淼吸了吸鼻子笑了起来。
　　“你瞧我这脑子，过月夕的日子，祠堂的贡品都没换，你们吃你们的，我换完一会儿就来。”
　　说罢，她端起一叠月饼，向着白家祠堂走去。
　　白灵淼一走，所有人这才松了一口气，很是难受的狗娃用手拉了拉衣领子，“哎，这中秋过的。”
　　“你们先吃，我去看看她。”春小满说罢站起来就要跟过去。
　　高智坚却一把拉住了她的手，微微地摇了摇头。“让.....让……让她....一个人待.....待.....待会！”
　　“大家吃月饼了。杨师弟做的这月饼不错呢，”白灵淼双手捧着月饼，放在祠堂那密密麻麻的灵牌面前。
　　这些灵牌都是新的，全白家村的灵牌，不管男女老少都整整齐齐的摆放在这里。
　　黑底白字的灵牌黑压压的连成一片压迫感巨大的黑墙，居高临下地看着面前这位白家的唯一血脉。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，我检讨，我这几天懈怠了，事情忙完了，明天开始加更，我努力把欠下了都赶紧还上。

###第三百二十七章 一家同堂###
　　，道诡异仙
　　“爹，这是枣泥馅料的月饼，我记得你最爱吃枣泥馅的了。”白灵淼特意捧着一块抹了红印子的月饼，踮起脚来放在一块灵牌面前。
　　“弟，你喜欢吃豆沙的，村里没找到豆沙，你试试这芝麻的吧，滋味也蛮不错的。”
　　分完月饼后，白灵淼又重新掏出三柱香点燃，跪在地上向着他们拜了拜，插在剩下的月饼上。
　　寥寥青烟缓缓地在灵牌间飘荡，白家祠堂再一次有了香火。
　　白灵淼仰头看着面前的这堵黑墙，似乎在想着什么。久久之后脸上露出一抹笑容说道：“今天月夕，我陪着大家一起过吧。”
　　她从盘子里拿起一块月饼往前走两步，在那祠堂的阶梯上坐了下来。看着天上明亮的月亮小口小口吃着月饼。
　　吃着吃着一道人影出现在她身侧，白灵淼右手一伸，把手中的月饼伸进二神的红盖头里。紧接着她脑袋轻轻地往左边一靠，靠在了大神那红丝绸缎的衣裳上。
　　就这样在这白家祠堂的外面的台阶上，两个头一模一样的女人默默地依偎在一起，吃着同一块月饼，赏着空中同一枚圆月。
　　忽然远处亮起一道火光，白灵淼站起来望去，看到了远处用瓦片石头搭起来的土窑子。
　　土窑子很高，比牛心村的其他屋子都高，冲天的火焰把这个窑子包裹起来，如同一个巨大的篝火。
　　狗娃站在一旁的屋顶上，一边怪叫着一边拿着各种旧衣裳，往里面扔去。
　　月夕就要烧土窑，白灵淼记得每年都是如此，只是这种事情一直是村子里兄长弟弟们喜欢的，女孩子并不怎么喜欢。
　　看着那远处的冲天火光，白灵淼想起了自己那个一直不省心的亲弟弟。
　　长姐如母，家里的父母每天都有事要忙，这个弟弟基本上就是由她一人带大的。
　　她亲眼看着那摇篮里的小孩子，慢慢变成能跳能跑的少年，可一切的一切都戛然而止。
　　对家人的思念几乎到达了顶峰，她最终颤抖的手摸向了腰间的鼓，开始敲了起来。
　　“咚咚咚～咚咚咚～”有着节奏的鼓声在冷清村子里响起。
　　白灵淼犹豫了几下后，颤抖地张开嘴唱了起来，那忍了一晚上的泪水总算是流了下来。
　　她用的是悲家的哭烟魂调，声音中仿佛蕴含着深到极致的悲惨，四周的一切都跟着颤抖了起来。
　　“清风哎~~烟魂呐~~~呜呜呜.....”
　　这一刻，她与那唱词产生了共鸣，如果说之前的一切只是在仙家的逼迫下，照葫芦画瓢的话，她忽然间对那些搬兵决有了更高的理解跟感触。
　　只有家里人死的够多，才会明白唱哭烟魂调需要的是什么样的感受。
　　她发现自己心中的情绪感染到仙家，这种感觉很特殊。
　　甚至可以说，现在的白灵淼至少在悲家这块，比当初的李志强多了，然而这种代价，却是白灵淼怎么都不想要的。
　　鼓声继续响着，那无比凄凉的神调依旧唱着。
　　“烟魂呐～阳世三间为人等，呜呜呜......阴司三城为烟魂哎。”
　　“都说天为宝盖地都为池，人好比阳世三间浑水鱼，呜呜呜.....”
　　“浑过了一时捎两晌，浑过两晌少一时哎....”
　　这一次轮到大神在一旁看着，看着白灵淼唱着招魂的神调，一缕缕阴风吹过了白家祠堂大门，吹过了大神的红盖头，最终吹灭了白灯笼，开始围绕着白灵淼缓缓转了起来。
　　似乎感觉到了什么，白灵淼几乎唱不下去了，可是她最终开始咬着牙重重敲向了腰间的鼓。
　　“闻听烟魂落了伤心泪，心里好似吃了苦黄莲，有冤情烟魂你都没处诉，有这屈情无处去喊冤啊....”
　　阴风变得更大了，整个祠堂内的灵牌被吹得哗哗直晃，整个祠堂的瓦片也都被吹得哗哗直晃，仿佛整个白家祠堂在这一刻都活过来一样。
　　唱着唱着一抹阴风轻轻掠过大神的裙摆，钻入了那血红色的红盖头里面。
　　大神身上开始冒出一股烧焦的味道，她颤抖地举起双手，迟钝的向着白灵淼靠去。“囡囡.....”
　　听到这声音的瞬间，白灵淼的心顿时一颤，顿时不管不顾，张开双手向着大声扑了过去。“娘！！”
　　搂着大神的那一刻，白灵淼仿佛再次找到了依靠，顿时把心中积攒的一切都诉说了出来。
　　她闭上眼睛说了很久很久，可一直到她停下，没有得到任何反馈。
　　等她顶着那通红的眼睛，看向大神那红盖头的时候，却得到了一个失望的结果，当自己停下神调的那一刻，她就已经走了。
　　“我娘走的时候，有说什么吗？”白灵淼轻声地询问道。
　　大神透过那红盖头，盯着白灵淼看了很久，最终缓缓地说道：“她不是.....你娘……”
　　“不....她是我娘！我爹我爷大家刚刚都回来了！他们都在怨我！”白灵淼摇着头大声的否决到。
　　大神什么话都没说，张开双手重新把对方搂在怀里，她匍匐下身子，把白灵淼整个抱了起来，放在怀里轻轻地摇晃着。
　　白灵淼睁着眼睛，随着轻微地摇晃，无声看着祠堂头顶上的房梁，似乎在考虑什么。
　　外面的土窑子不知道什么时候熄灭了，两人就这么在黑暗的祠堂内无声地坐着。
　　“我如果走了，你能帮我陪着李师兄吗？他身边真的不能缺人。”白灵淼忽然开口说话了。
　　大神只是搂着她，没有任何反应。
　　“对不起，可是我真的撑不住了，我什么都做不了，我甚至不能帮我家人报仇！”
　　流泪的白灵淼从对方怀里挣脱下来，从怀里掏出早已经准备好的绳子。
　　她走到祠堂的正中央，把手中的绳子向着房梁上抛去开始系了起来。
　　大神跟着站了起来，她走到白灵淼的身后抱着她纤细的小腿，协助她完成接下来的步骤。
　　当大神轻轻地放下手来后退一步，瞬间绳子绷紧的吱嘎声，还有那无法控制的吸气声开始响起。
　　大神无视了这些声音，默默绕到祠堂台阶前重新坐了下来，继续赏着空中的圆月。
　　她那红盖头的后面，是白灵淼那轻微摇晃的小白鞋，而小白鞋的后面是那漆黑如同一堵黑墙般密密麻麻的亡者牌位。

###第三百二十八章 太岁###
　　，道诡异仙
　　窒息的白灵淼感觉自己飘了起来，飘到了祠堂的房梁上，当她低头一瞧，就看见了翻白眼的自己以及大神的红盖头。
　　“这就是死掉的感觉吗？”白灵淼低头想看看自己的身子，但是那里空空荡荡的，什么都没有。
　　忽然想到了什么，白灵淼心中一喜，“爹娘肯定还没走远，我还能追得上他们！”
　　然而就在她刚一抬头，准备去寻找家人的时候，却发现一团团地难以言说的东西，封住了整个星空。
　　看着那不断变化模样的东西，白灵淼可以肯定它们是仙家，而且还都悲家的，因为他们身上刚才染上的情绪都还没有退却。
　　“我都已经死了，你们还要我怎么样？”
　　白灵淼说着就要穿过它们，然而却被瞬间弹了下来，并且倒挂着与吊绳上的自己来了一个面对面。
　　她看到此刻的自己已经完全大变样了，本应该粉色的双眼完全被一双细长红色的狰狞兽眼给代替。
　　更特别的是，自己的脸上同样也裂开几条缝，里面同样有着兽眼盯着自己。
　　忽然白灵淼看到面前的自己举起那双长满指甲的手猛地抓住自己脑袋，张嘴把自己整个吞了进去。
　　翻转的蛇鳞刺破白灵淼的皮肤，轻而易举地割断了绷紧的绳子。
　　白灵淼重重地摔在地上，还没等她回过神来，从脑海深处响起一道剧烈的疼痛让她抱着脑袋尖叫起来。
　　这种感觉实在太痛了，她从来没有感觉到如此疼过。
　　紧接着，一个没有任何温度的贰字出现在白灵淼的脑海中。
　　这是她这个月的任务，如果完不成，下场可以自己琢磨。
　　而且可以预见的是，这个数字会逐渐增加。
　　脖子乌青的白灵淼绝望地抬起头来，向着那漆黑的房梁。
　　自从成为跳大神的那一刻起，她的生命就早已经不属于她自己，连死也不行。
　　之前的经历让她其实心中有些窃喜，自己有能力帮上李师兄忙了，然而这一次仙家终于开始露出它们的爪牙。
　　白灵淼想起了李志临死前说过的话，“下辈子再也不跳大神了，实在太憋屈了....”
　　这一刻她终于明白这位前辈说的这句话的含义，作为跳大神的，她就是那些仙家的奴隶，没有任何自由可言。
　　“呜呜呜.....”白灵淼双手捂着自己的脸，蹲在漆黑的祠堂内大哭起来，哭声在祠堂内不断回荡。
　　赏月的大神听到哭声仿佛想起了什么，用那红盖头下的三张嘴感慨的叹了一口气，从怀里掏出一块玉佩看了又看。
　　“爹？”
　　“不是爹，是师傅。”
　　“爹？”
　　李火旺已经纠正得没脾气了，他现在无比后悔，自己之前为什么要去那面摊吃面，吃个面都能吃出麻烦来。
　　“嘎嘎嘎~！”一旁鸭笼里的鸭子吵得李火旺心烦意乱。今天又不知道有什么事情，前往银陵城卖货的人怎么这么多，把宽敞的路堵得严严实实。
　　“.......爹？”
　　“行了，闭嘴。”李火旺重新掏出两棉絮往自己耳朵里塞得更严实一些。
　　坐着马车排了半天，总算是到了李火旺，当亮出监天司腰牌后，立即得到了放行。
　　重新回到繁华的银陵城，李火旺松了一口气，驾着马车开始向客栈赶去，这么长时间总算是到了。
　　当看到那十字路口处临时搭起了的土窑子，李火旺有些困惑，“这是什么？”
　　“道士，今天中秋啊，你不知道过中秋要搭土窑子吗？”和尚帮李火旺解了困惑。
　　李火旺一抖缰绳后摇了摇头，“我们那没这习俗。”
　　“那你那有什么习俗？”
　　“我们那什么习俗都没有，就吃月饼。”
　　当李火旺在客栈安顿下来后，外面也渐渐暗了下来，本应该宵禁的银陵城难得解禁了。
　　灯火通明的坊市，提着柚子灯笼的孩童让整个银陵城变成了不夜城。
　　李火旺在客栈等着，等着拓跋丹青上门，可当他等来等去，却只等来了送信的信鸽。
　　“今日月夕，为兄要归家陪妻儿团圆，有事明日晚详谈。”
　　看到这纸条，让李火旺顿感气馁，这监天司居然还要过节的吗？
　　对于这个巨大的组织，李火旺又有了新的认识。
　　他坐在屋内一时间眼神有些迷茫，自己接下来该做什么？
　　“还能做什么？也过节呗，除了过年，我最喜欢过中秋了。”和尚跑到一旁提醒到。
　　“过中秋？跟谁过？”
　　“跟我们过啊。”红中这个时候跳了出来。
　　李火旺看了一眼面前的四位幻觉，走到窗外对着马厩里正在守车的馒头吹了一声口哨。
　　馒头顿时汪了一声，甩着舌头兴奋的冲了上来。
　　叫来小二，让他给后厨定了一桌席，专门送到屋内来。
　　银子给的足，鸡鸭鱼肉样样齐全，看着桌子底下狼吞虎咽的馒头，李火旺拿起筷子夹起一块三黄鸡肉放进嘴里咀嚼起来。
　　鸡肉的味道不错，可是李火旺却总感觉没滋没味的，拿起陶瓷酒壶对着嘴灌下一大口，不胜酒力的他顿时醉了。
　　醉醺醺的李火旺举起酒杯的，摇摇晃晃的对着空中的圆月敬了一杯。“还是当初跟他们在荒郊野岭，捞铁锅里的面疙瘩香啊。”
　　“爹？”
　　“哎！儿子！”李火旺抬脚对着馒头踢了一脚。“咱们哥仨过中秋！”
　　李火旺不知道是什么时候睡去的，等他再次醒来的时候，就看馒头正在匍匐着身子，对着从自己身上冒出来的黑触手龇牙咧嘴，不断发出低吼的威胁。
　　李火旺弯曲手指对着触手一弹，那触手瞬间缩回肚脐眼去。“黑太岁现在都会自己出来了吗？”
　　这或许是一个坏消息，但是李火旺现在还真不怎么在乎这些。
　　“下去，盯着马车。”随着李火旺用手对着门口一指，馒头夹着尾巴灰溜溜地走了。
　　李火旺坐了起来，重新拿起筷子，再次吃起桌子上早已经冷掉的宴席。
　　吃饱喝足后，李火旺坐在窗边掏出一本书来，这一次不是再是三字经了，而改成了更高一级的千字文。
　　“...剑号巨阙，珠称夜光，果珍李柰，菜重芥姜，海咸河淡，鳞潜羽翔.....”
　　念着念着，李火旺感觉到耳边有了含糊不清的重音，刚开始很乱，但是渐渐地开始变得越发清晰。
　　“.....咏乐殊贵，贱礼别尊卑，上和下睦，夫唱妇随....”

###第三百二十九章 赴宴 (前天的债)###
　　，道诡异仙
　　当感觉到窗外的天色渐渐变暗了，口干舌燥的李火旺这才缓缓地停了下来。
　　他用手摸了摸肚子，想起之前对付人魈的时候，黑太岁确确实实是帮了自己。
　　想了想最近发生的一切事情，他心中为接下来如何跟黑太岁相处想好了对策。
　　虽然黑太岁正在不断占据自己的身体，可它看起来对自己并没有恶意，既然它没有恶意，那自己没必要跟对付丹阳子一样对待它。
　　毕竟当初的自己拼尽一切都要摆脱丹阳子，而对于黑太岁，自己非但不能摆脱它，而且还根本离不开它。
　　它是在自己身体里的，两人关系好了只有好处没有坏处，说不定等熟了之后，还能劝说这东西停止侵蚀自己的身体。
　　“爹？”
　　李火旺平息了一口气，用手再次摸了摸肚子，“听着，你以后叫李岁了，在找到解决心素麻烦之前，咱们尽量和平相处。”
　　“大家都是一条绳上的蚂蚱，你只要帮我，我也不会不管你。努力让咱们都获得一个两全其美的结局。”
　　“好。”
　　听到对方的回应，李火旺顿时有些惊讶，对方都会说好了，看来这些天的启蒙书没白看，已经能理解自己能说什么了。
　　“咕咕～”熟悉的声音让李火旺下意识地抬头看向房梁，那里有一只鸽子正在蹲在那里看着自己。
　　“行了，等会儿到了吃饭的时候，你安分点。”李火旺站起来，把自己的两把剑往身上一背，向着客栈外面走去。
　　依然还是老地方，依然还是人未到声先到。“哈哈哈～哎呀哎呀，耳玖老弟啊，许久未见，甚是想念啊。”
　　拓跋丹青顶着他那张和善的圆脸走了进来，跟着他身后的是一排端着佳肴美酒的侍女。
　　经过这么多次接触，李火旺已经知道对方套路了，坐下来就陪着他开始吃喝起来。
　　不知道是这个人的毛病，还是其他监天司都一样，好像不吃点什么喝点什么就不会说话了。
　　酒过三巡菜过五味，感觉到气氛烘托得差不多了，拓跋丹青伸手从怀里掏出一块腰牌来，放在饭桌上推了过去。
　　“来来来，耳老弟，瞧瞧这是什么？你这次的活干得不错啊，怕是我过去也没你干这么好。”
　　李火旺举起腰牌一看，上面那壬伍让他顿时感到眼热无比，自己距离成功又进了一步。
　　“来来来，一块破牌子有什么好看的，吃菜吃菜，耳玖老弟啊，这次的事情咋回事啊？给哥哥我说说看啊？”
　　这种事情没什么需要隐瞒的，李火旺把这腰牌塞进怀里，向着拓跋丹青缓缓道来。
　　说了事情经过之后，李火旺紧接着把之前心中的困惑也同样问了出来，“拓跋兄，那道人人魈到底是怎么回事？为何会如此古怪？”
　　“嗨，这有什么古怪的，那人活久了，要是没有得道成仙，那自然就会变成邪祟，毕竟生老病死乃天地大道，想行改命逆天之事，哪有那么简单。”
　　“这种事情，哥哥见多了，都是一些执迷不悟的修士，强行拿着阳寿丹续命，最终变成了人魈。”
　　“只是没想到动静闹得这么大，自己是人魈，人魈还养人魈真是第一见。”
　　“强行拿阳寿丹续命，最终都会变成人魈？”李火旺顿时感到十分的惊讶，那这阳寿丹岂不是压根没用了？
　　“也不是，寻常情况下一百二是个坎，越接近一百二那阳寿丹的效果就越弱，过了一百二呢，你就要想法子冲散心中的执念了，要不然强行用阳寿丹只会变成人魈。”
　　“各门各派都有法子，有好有坏的，不过你别指望别人白告诉你，他们把这种东西都藏得可牢了。”
　　“不过也有一些法子是大家都知晓的，可大家都知晓的，那都不好完成的，就比如说啊，拿心素的迷惘冲散执念是最简单还有最好的。”
　　听到这话，李火旺的手指无人察觉的轻微的钩了一下。
　　“可你想想，那活着的心素多危险啊，完了还要时刻防备别人被抢，这法子说了跟没说一样嘛，你说是吧？”
　　说到这，拓跋丹青继续唠唠叨叨地抱怨着，如同老朋友之间的闲聊。
　　喝着喝着拓跋丹青想到了什么，用手一拍自己的脑门，“哎呀，你瞧我这脑子，耳老弟啊，
　　既然你已经壬伍，那去上京点个更吧。”
　　“以后你去礼部，还可以拿阳寿丹去司内换东西，那里面不但种类多，而且啊有些东西，外面的鬼市找不到的，不过记得啊，那必须是司内赚的阳寿丹，外面的可不顶用。”
　　“上京？”一提到监天司的大本营，李火旺的心情顿时紧张起来，“无妨。赚得不多，等多了再去换。”
　　“呵呵呵，耳贤弟就是不一样啊，别人知道后，马不停蹄地往上京赶，你反而总躲着。呵呵呵。”
　　拓跋丹青端起酒杯仰头一倒，双眼迷离的向着李火旺这边挪了挪凳子，“老弟啊，既然哥哥都这么熟了，哥哥问个事情不过分吧？”
　　“拓跋兄但说无妨。”
　　他笑呵呵地用手指指向李火旺脸上的铜钱面罩。“你为啥总带着这玩意啊？是不是在后面藏着什么呢？”
　　这时，红中忽然来到李火旺身边，“这老东西自从一来就在试探你，当心。”
　　这话一出，气氛顿时有些凝重起来，李火旺明白，不管嘴上说的有多好听，只要自己的身份一暴露，那一切就完了。
　　见李火旺不说话，拓跋丹青顿时用手轻拍自己的脸颊，“哎呀哎呀，哥哥我多嘴了，酒后失言了，耳老弟莫怪啊莫怪，我自罚三杯。”
　　李火旺知道对方这是在以退为进，如果自己今天不解决了，之后的麻烦更多。
　　脑子里各种思绪闪过，李火旺按着自己的肚子开始干呕起来，“无妨，拓跋兄想看，我告诉你便是，因为我有些东西容易出来，所以要拿东西封着。”
　　没过一会，两根黑色黏稠的触手从那面罩的两侧缓缓伸了出来，更特别的是那两根触手上还缠着两个双瞳眼球。
　　这一幕看得拓跋丹青眼角直抽，“行了，行了，你赶紧收起来吧。”
　　吃了一口菜压了压惊，拓跋丹青表情有些忐忑地看着李火旺。“耳老弟，你这修的是什么我就不过问了，可你修得这么杂当真不会走火入魔吗？”
　　李火旺用手指把触手塞进嘴里，然后再强忍着恶心哽咽了下去。“还行。”

###第三百三十章 皮儿杯###
　　，道诡异仙
　　精致明亮的古装客房内，李火旺夹了一块酱鸭肉放进嘴里嚼了嚼咽下，企图把嘴里那还没消的恶心压下去。
　　虽然这种感觉很难受，可能让拓跋丹青减少自己的怀疑，那也算是物有所值了。
　　毕竟至少这样弄，能让他明白，自己为什么要带着铜钱面罩。
　　而且通过他脸上的惊讶表情，李火旺知道自己猜对了，纵然他这人见多识广，也没见过谁嘴里长带眼球的触手的。
　　轻轻地眯了一口酒，拓跋丹青心有余悸的开口说到：“贤弟啊，我瞧着你这是邪修啊，哥哥我多说一句你别见外啊，邪修的功法能不练最好别练，要不然你真不知道到头来，究竟是你练它，还是它练你啊。”
　　李火旺端起酒杯在拓跋丹青的酒杯上轻磕了一下，“多谢拓跋兄提醒，在下自有打算。”
　　“有打算就好，其实啊，不瞒你说说，自从我第一眼看你，就知道你能成大事。”随着拓跋丹青絮絮叨叨说起一些废话，客房内的气氛逐渐回到了之前，两人又开始重新推杯换盏。
　　拓跋丹青越喝越高兴，当他兴致最高的时候，表情古怪地靠到李火旺身边，用那男人都懂的笑声低声说到：“贤弟啊，来，哥哥我让你瞧瞧，壬伍比癸卒能多享受什么。”
　　说罢，他举起双手轻轻一拍，没过一会，四个身姿偏丰满的女人垂眉顺目的一个跟着一个地走进屋内。
　　就李火旺以为这四人是歌女的时候，四女同时双袖一展，就这么光溜溜展示在他们的面前。
　　藏蓝色的青花纹身，布满她们全身，让站在那里四女如同四樽精致的青花瓷。
　　而且她们毫无例外都是小脚女人，上大下小，站在那里更像是瓷器了。
　　跟精美的陶瓷不同，当其中两女款款来到李火旺的身边，贴着身子给他布菜的时候，李火旺发现这种青花瓷是软的，是温的，是滑的，一举手一抬足之间尽显媚意。
　　好似给李火旺显摆般，拓跋丹青用手做出一个喝酒的动作，那女人当即举起酒杯缓缓往自己嘴里倒去。
　　倒完之后，那女人垮坐在拓跋丹青的身上，用那舌头卷曲成漏斗贴上去，缓缓地把嘴中的酒给他渡了过去。
　　心满意足地喝下口中的温酒，拓跋丹青扭头对着李火旺说道：“耳贤弟，你可这叫什么吗？这叫皮儿杯，如何，在你四齐，没见过吧？哈哈哈~”
　　李火旺有些不自在地看两眼身边的女人，“拓跋兄，我们把这四女叫过来，不太好说话吧？”
　　拓跋丹青用手搂着她，得意的向着李火旺说到：“放心吧，这都是我从玲珑塔内特意挑的，耳朵听不见嘴巴说不了的幽伶，甭管我们说什么，她们都听不见说不得。”
　　“这种幽伶啊专门就是为咱们这种人养出来的。”说罢，他嘴巴凑了过去，又是对着皮儿杯喝了一口。
　　这一幕看的李火旺立即想起了孙宝禄那当过美人纸的母亲，顿时感觉到一阵反胃。这段时间一直在大梁，差点忘记这地方喜欢把人当工具的变态习惯了。
　　“来啊，贤弟，你这好不容易才回来一趟，不得好好歇歇？放心，这都是司内的正常开销，那不花白不花啊。”拓跋丹青站在原地对着李火旺挤眉弄眼。
　　看着两边几乎要挂在自己身体两侧的可怜肉体，李火旺摇了摇头。“拓跋兄，多谢了，但是今日前来只想饮酒。不想干别的。”
　　看到李火旺不近女色的样子，拓跋丹青顿时很是诧异。“哦？莫非耳贤弟也跟我一样，女人玩腻了想玩兔爷了？也是啊，毕竟三扁不如一圆啊，我这就去帮你换去。”
　　李火旺的表情顿时凝重，声音稍稍大了一些。“拓跋兄，一日不替师兄弟报仇雪恨我一日心不安，实在没心思弄这些。”
　　见李火旺不像是开玩笑的样子，拓跋丹青轻轻一挥手，让那些女人出去了。
　　等她们都走后，拓跋丹青举起酒杯仰头喝下，重重地叹了一口气。“耳贤弟啊，你可有义气，这年头能为了师兄弟赴汤蹈火不多了。个个都是心怀鬼胎。”
　　“一日为师终生为父亲，他们杀了我们六位大长老理当如此，”
　　“也罢，既然如此，那你且在这银陵城住下吧，我晓得你急，有什么事情我先喊你。”
　　“行，多谢拓跋兄，我敬拓跋兄一杯！”
　　当李火旺一身酒气地回来客栈后，倒在床上后，闭上眼睛用指腹一下一下地按压着自己的太阳穴。
　　跟拓跋丹青这个笑面虎应酬不比跟外面交战轻松，他也不知道对方知道多少，信任自己多少。自己能做的只有时刻都要保持警惕，以免被对方发现破绽。
　　这时忽然想了什么，李火旺从腰间掏出腰牌，看着上面的“壬伍”自己距离成功又进了一步。
　　李火旺嘴角微微上扬，看起来随着自己在监天司的地位提高，同样也可以调动监天司的一部分力量。
　　北风活了一百九十岁光听起来就很强，可是自己未必就需要单枪匹马的去跟坐忘道单挑。
　　摊在床上的李火旺忽然坐了起来，喃喃自语地说到：“对啊，既然自己身后有着监天司这么大的靠山，那不用简直没天理了，更何况他们本身就是死敌。”
　　“只要到时候，挑起他们之间交手，我才可以渔翁得利！”
　　“呵呵呵呵.....”一声低笑让李火旺看了过去，不出意外地又是红中发出来的。
　　“就你这愣头青，你骗得过谁啊？还想挑拨离间？”
　　“四喜三元那都是人精，怕是到时候。还没等你挑拨，他们先发制人把你绕进去了。”
　　李火旺这一次难得的没有无视他。“你过去不是总说我是三元之一的红中吗？我现在信了，既然我跟他们都是坐忘道的高层，那我凭什么就不能挑拨他们？”
　　红中听到这话，表情忽然兴奋了起来，仿佛想起来什么。
　　“对啊，这说不定就是红中的计划呢！把自己的记忆压制下来，然后偷偷摸摸的潜入监天司，然后再从内搭梯子搞鬼！！”
　　“对对对，没错，我就是这么想的！”李火旺同样站了起来，表情跟着他一样兴奋。
　　最终两人同时都笑了，越笑越大声，可就在那笑声达到最顶点的时候，笑声忽然停了，两人同时用讥讽的表情看着对方。

###第三百三十一章 他乡遇故知###
　　，道诡异仙
　　看到儿媳妇不再作了，吕状元扭头又看向跟在马车尾部失魂落魄脸色惨白的小儿子。
　　“细娃子，怎么的？没吓着吧？”
　　吕秀才脸上露出一个勉强的笑容，脑袋跟得了大病的母鸡一样捏啦吧唧的。
　　“别怕，那些臭当兵的有什么，都是一些纸老虎，他们真要有能耐，怎么不去上阵杀敌啊？”
　　【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
　　虽然被吕状元干巴巴的安慰，可吕秀才脸色却没有好上半分。
　　那些抢劫的大头兵们仿佛就在眼前，拿着刀架在自己脖子上。
　　“爹....爹啊，咱们出关做啥啊？咱们不是先回家吗？”
　　吕状元点燃了自己的旱烟，吧嗒吧嗒地抽了起来。白色的烟盖住了他的双眼。
　　“我寻思啊，这不是寻常的兵灾，这世道要乱啊，所有嘛，咱们家要出去躲一躲。”
　　“爹，咱们的皇帝打仗打败了，那我们是不是要当亡国奴了？”
　　一旱烟杆敲过去，敲得吕秀才脑袋火星点子四溅，
　　“谁当皇帝跟咱们有一文钱的关系吗？这是你该想的事情吗？”
　　看着吕秀才委屈地捂着脑袋的样子，吕状元轻叹了一口气，耐下心思教导着。
　　“败下来的大头兵这么多，八成这是要改朝换代了，兵灾后面还有大乱。所有咱们出去避避风头好些。”
　　“钱被抢了没事，只要人没事就好，只要人活着去哪都行。”
　　“可....可我没来过四齐啊，爹....我有点怕.....”
　　看到小儿子这窝囊样，吕状元就气不打一处来。
　　“怕什么怕！四齐这儿的人难道不是两个眼珠子一个鼻子？他还能多长出几个来？四齐比咱们那顶多就河多点湖多点。”
　　这时，旁边一直在安静聆听的吕举人问道：“爹，那这地界咱们也不熟.....我其实也觉得还是呆老家好点，也许没你说的那么邪乎。”
　　“闹兵灾你当是闹着玩呢！还没这么邪乎，你爹我吃的盐比你吃的饭还多，我能算错？”
　　说道这，他紧接着又向着自己的儿子解释到：“放心，你爹我早就想好了，之前小道爷看地图的时候，我偷瞄了几眼，他们是要去梁国的，路途遥远，咱们只要跟着他就行，在他身边铁定安全。”
　　“他去哪，咱们就去哪，他赶他的路，咱们演咱们的戏，谁都不耽搁，安逸的很啊。”
　　“等到皇帝换好了，没了兵灾蝗灾，咱们再回来，你看着不是安逸得很？”
　　“他会让咱们跟么，非亲非故的。”吕举人脸上露出一丝为难。
　　“诶～你看看，当初那罐咸鸭蛋的作用不就出来了？”
　　说道这，吕状元的脸上露出一丝得意。“还记得之前出关的时候，小道爷说啥了吗？后会有期，有缘再见！”
　　“别管他是不是说的场面话，既然他说了，只要到时候咱姿态放低点，你们再卖个惨，再加上之前的那罐鸭蛋的交情，他能忍心轰咱们走？”
　　看到儿子脸上露出原来如此的表情，吕状元脸上露出满满的得意。“嘿嘿，姜还是老的辣，你们啊以后学着点吧。”
　　“爹说的是，反正咱们唱大戏的，去哪都是唱，说不定别的地界的人还喜欢听咱们唱戏呢，还能多赚点钱。”
　　随着吕状元彻底把话说开了，吕家班的气氛稍稍好上几分，纷纷畅想着自己的美好的前景。
　　马车走着走着，他们忽然看到前方路上有几个黑球在赶车。
　　等他们靠近了，吕状元这才发现那是十几个胖尼姑在跟着马车呢。
　　马车有六辆，轮胎印压得很深。看起来似乎是运什么很重的东西。
　　“这些姑子好臭啊，爹，咱们走快些吧。”眉头紧皱的罗绢花掏出手帕，捂着自己女儿的鼻子。
　　“说的什么废话，没看到这些四齐人都跟着这些姑子吗？他们跟我们也跟。”吕状元看向跟那些胖尼姑同时的其他旅人说道。
　　丰厚的经验告诉吕状元，四齐的人既然能忍着恶臭，依然要跟着这些尼姑一同赶路，肯定是有原因的。
　　“可是....这也太臭了.....”眉头微皱的罗绢花小声嘟囔着。
　　跟着那些姑子一直往前走着，走了有一个时辰不到，吕状元就看到那些姑子们停了下来，开始大口大口地吃着干粮。
　　看别人吃，吕状元他们也吃，其实跟这些姑子呆久了，也没那么难接受。
　　吃着吃着，吕状元忽然站了起来，带着几分激动的向着那些旅人之中走去。
　　那一位带着黑纱斗笠的男人，他看起来腿脚有些不便，依靠着一匹老马吃着东西。
　　当吕状元走过去的时候，这人明显也看到了他的样子，“吕班主，你怎么在这？”
　　听到这熟悉的声音，吕状元眼睛顿时亮了起来，“哎呀，是你啊，你是那小道爷的……”
　　话刚说完，那人就把头上的黑纱斗笠摘下来，露出赵五那张平平无奇的面孔。
　　他乡遇故知，在这个地方能碰到意料之外的熟人，双方都显得格外的亲切。
　　相互交流一番后，当吕状元得知了对方是去找李火旺的时候，脸上顿时笑开了花。
　　“你这腿脚不利索的，一个人走多危险，我带你去找他，刚好顺路。”
　　只要把这人送到，那小道爷就欠自己一个人情了，他真要回绝自己，指定得开不了这口。
　　而且这人是小道爷的师弟，说不定也有什么神通，这路上又有新的镖师了。
　　吕状元热情的扶着赵五来到吕家班面前给他们介绍，并且还把自己儿媳妇从车上轰下来，把他扶坐了上去。
　　就在他们热情的交谈的时候，旁边一句打断了这和谐的一幕。
　　“赵五郎，之前不是听说你回家了吗？怎么又出来了？”
　　吕秀才的一句话让赵五脸上的笑容逐渐消失了。
　　他脸上似乎准备浮现出什么强烈情绪，可是在外人面前，他最终还是能耐了下来，“没什么，家里....家里出了点事。”
　　感到气氛有些异样的吕状元，立马举起手中的烟杆就向着自己小儿子的脑袋砸去。
　　“让你多嘴！教了你这么多年，都教到狗肚子里去了？叫什么赵五郎啊？这是你该叫的吗？没大没小，叫赵公子！”
　　看着吕秀才被烟杆砸得眼泪汪汪的，赵五连忙有些尴尬的劝架。“吕班主，真犯不着这样。赵五郎挺好的。”
　　就在他伸手阻拦的时候，一阵风吹了过来，吹迷了所有人的眼睛。
　　当他们刚睁开眼睛的时候，顿时所有人都呆住了，之间那些胖尼姑的马车帘子被吹了起来，里面白花花的一片呈现在他们的面前。
　　吕状元的眼睛都看直了，“我的天！好多银子啊！”

###第三百三十二章 记相###
　　，道诡异仙
　　“哒哒哒”马蹄声在银陵城的街道上不断响起，因为下雨的缘故，路上的人很少，也让这匹马跑得起来。
　　骑马人的斗笠抬起，露出李火旺那双坚定的目光，他单手拉住缰绳，把一张纸条从怀里掏了出来再次查看着。
　　这是拓跋丹青给自己的飞鸽传书，上面字不多，“记相召集，速来。银陵大牢。”
　　李火旺觉得自己对拓跋丹青已经很了解了，以他的为人，给自己交代事情居然不吃不喝，这足已经证明，这件事情的紧急。
　　这件事情不知道对自己到底是福还是祸，他唯一能做的就是，做好一切最坏的打算。
　　好在现在自己孤家寡人一个，真出什么事情也无所畏惧。
　　当踏马鞍翻身下马，李火旺仰头看着面前的阴森的青砖垒成的建筑，门口的那些眼中泛着煞气的狱卒证明，这就是银陵城关押重犯的地方。
　　这些狱卒让他看到了一些兵家的影子。
　　李火旺刚下马，就感觉到自己的要害部位传来轻微的刺疼感，有人在瞧不见的地方拿暗器瞄着自己呢。
　　拿出监天司腰牌晃了晃，李火旺抬脚走进那被两尊凶横的石狮子把守的牢狱大门。
　　刚走进去，李火旺就看到那拓跋丹青坐在一条长板凳上，向着自己挥手，示意自己过去。
　　“耳贤弟，这呢，快来！”
　　李火旺走了过去，向着他身边那人瞥了一眼，这是熟人，之前见过一面之缘的赊刀人洪大。
　　没等李火旺拱手行礼，拓跋丹青热情地拉着李火旺跟自己坐一条凳子。“耳贤弟啊，你瞧瞧，哥哥我多中意你，有好差事立马就找上你了。”
　　“哦？这次是好差事？”闻着鼻子里阴冷腐臭的气味，看着四周那牢笼中不知道是死还是活的犯人，李火旺觉得这不像是好事的样子。
　　拓跋丹青兴奋的一拍大腿，表情眉飞颜舞地说道：“当然是好差事，因为啊，这次是对付坐忘道的活！”
　　“你不是跟那帮骗子有仇吗？哥哥我特意留给你，让你报仇雪恨的，怎么样？哥哥我对你够意思吧？”
　　李火旺听到这话，顿时心中一惊。连忙问道：“还请细说，这次的活到底是怎么回事？”
　　“别急啊，等记相来了，让他告诉你，我们也不知道多少。”端着一杯茶的洪大有些心不在焉地说到。
　　“洪前辈，好久不见，当日还多谢你的推举，要不然在下还真进不了监天司。”
　　李火旺一边向着洪大行礼，一边心中暗道：“远在上京的记相居然也来，这次的差事很危险吗？”
　　对于所谓的记相大人，李火旺除了知道这是拓跋丹青的头头之外，其他一无所知，但既然在监天司这种衙门里身居要位，恐怕实力不俗。
　　“这有什么好谢的，反正路是你自己选的，只要将来出什么事，别抱怨我拉你入了贼窝就行啊。”
　　“诶～洪大，你这话我就不爱听了啊，怎么能把咱们司内比作贼窝呢，每次干完活，那阳寿丹没少你的吧？每年的吃穿用度没少你的吧？”
　　“今年中秋节，司内送的月饼没少你的吧？司内连你去窑子的钱都包了，司内对你如此好，你怎么好意思对着这新人之面编排监天司呢？”
　　“行了，你忠臣，我大奸臣行了吧。”洪大似乎很烦拓跋丹青的嗦，白了他一眼，转过身子，拿后脑勺对着他。
　　看到拓跋丹青手指过去又是一顿长篇大论，李火旺拉住了他，“拓跋兄，我们今日为何在这牢狱之中议事？”
　　“贤弟啊，你瞧见那边没有，对，就是那最里面倒数第二的笼子。那被关里面的犯人也咱们监天司的人，等会儿他也要一块走。”
　　李火旺诧异的望去，那牢笼很远，以他极佳的视力也只能看清楚，躺在稻草中的模糊的高大人影。
　　就在李火旺打算站起来，靠近看看的时候，一声尖锐的公鸭嗓子从身后响起。“呦～丹青呐，人都到了啊？那看起来是咱家来迟了。”
　　“嗯？太监？”疑惑的李火旺一转身，就看到一位身穿官服，顶戴花翎得白白胖胖的老年男人。
　　那抹了白粉的煞白面孔配那身官服，再加上那油腻的笑容，要不是他走得进来的，李火旺差点以为面前这东西是僵尸电影里的僵尸成精了。
　　就是这样的一个人，站在那里，手里抱着一把金算盘，笑眯眯地打量着他们，这就是记相了。
　　李火旺顿时有些紧张起来，担心对方看破自己的伪装，当看到对方没有任何反应后，这才松了一口气。
　　见到这人出现，拓跋丹青仿佛比见到了亲爹还亲，脖子一缩，个头顿时矮了一寸，表情谦卑地连忙迎了上去。
　　“哎呀哎呀，记相大人，您说着这是哪里的话，哪是您来迟了，这分明是小的几人来早了啊。”
　　当他双手轻托着这胖太监那戴着玉扳指的手，把他迎到了桌边。一股甜腻腻的香气冲的嗅觉敏锐的李火旺微微皱起眉头，这香气怪得很，里面还裹着尿骚味。
　　“记相大人，洪大您认识了，我给您介绍一下这位，这位耳玖贤弟，那袄景教神通端是十分了得，玄字人魈在他眼里屁都不是，这次的差事绝对能帮得上大忙！”
　　记相重新上下打量着李火旺，那眼神中的异样东西，让李火旺浑身不自在。“见过记相大人。”
　　“嗯，耳玖是吧。我记得你，小柳子跟我提过，说你是袄景教的，可就是好像脾气不太好啊，上回一动怒，把押往上京的一窝白莲教全烧死了，要不是小柳子不追究，再加上你是丹青的人，司内本来还想找你要个说法呢。”
　　听到记相说这话，拓跋丹青连忙打圆场。“呵呵呵，我这贤弟嫉恶如仇，脾气臭点也是正常啊，像本事大又平易近人的，那整个司内也只有您记相大人啊～”
　　这记相顿时笑了眼睛都瞧不见了，“哦呵呵～丹青呐，咱家就喜欢跟你出来，那从你嘴里说出来的话，听得人就是舒坦呐～”
　　就在两人气氛融洽的一唱一和的时候，一旁的洪大忽然开口打断了，“记相，能先交代完事情再听这马屁精拍马屁吗？”
　　一唱一和的两人听到这话，脸上同时耷拉下来，就在李火旺以为这记相要对洪大发难的时候，他却用那带着金戒指的手对着，远处的牢笼一指。
　　“丹青呐～把心痴禅师请过来吧，咱们理理这次差事的章程。”
　　作为新人的李火旺默默观察着这一切，看起来这监天司的上下级关系，并没有他想象中的那么严。

###第三百三十三章 佛骨庙###
　　，道诡异仙
　　伴随着吱嘎声响起，那监牢里的巨大的人影从牢房里走了出来。
　　李火旺仰头看着面前的和尚，这表情无悲无喜的消瘦和尚，身体异常高大，站在那里居然跟一旁无头的彭龙腾一般高。
　　和尚双手被木枷捆着，脚上也被锁链捆着，可是他一点都不在意，双手一合，直接盘坐在地上，一点也不想要把身上的束缚解开的意思。
　　“行了～人都齐了，那咱家就说说看，这次差事是怎么回事。”听到这话，在场所有人表情认真起来，四周的狱卒也纷纷顺着梯子离开了。
　　记相轻咳了一下，缓缓说道：“这次啊～是佛骨庙出事了，那边传来的消息，是坐忘道发财动的手，也不晓得这帮杀千刀的又想做什么。”
　　发财！坐忘道三元之一，李火旺顿时握紧了拳头，难怪连待在上京的记相也来了，这一次的事情绝对非同一般。
　　“等会儿，干这事的时候，我能不能想办法从发财那，探出北风的情报？”
　　就在李火旺思考着这种可能性有多少胜算的时候，记相的话还在继续。
　　“既然是坐忘道的发财，咱家不说你们也晓得，这次差事的分量，所以这才请了心痴禅师帮忙。”
　　其他三人都不约而同地看向那高大的和尚，面对他们的注视，那和尚一言不发。
　　“心痴禅师修的是闭口禅，发财那些诡术骗不了心痴禅师，所以到佛骨庙后，你们可要记住一点，那就是心痴禅师说的绝对是真话。”
　　“这其二嘛，只要进了庙后，任何人不得从其他人眼中离开，哪怕离开一盏茶的工夫，也要当心回来的人被坐忘道做了手脚。”
　　“还有啊，这其三呢，十年前我跟发财打过交道，这女人难缠得很，她嘴里的话别顺着听，也别反着听，但是也不能不听。”
　　“哦？不听也不成？”拓跋丹青很是配合，身体后仰，惊讶得瞪大了眼睛。
　　“嗯，有时候啊，你完全不听也会入了她圈套了，最好的嘛，就是把这女人嘴里的话信三分疑三分，再给自己留三分。”
　　“哎呀，如此难对付的逆贼，十年前记相大人居然能逼退她，我等几人望尘莫及啊。”
　　“难对付吧？呵呵～所以啊最好的法子就是，趁着她没张嘴的时候直接弄死她，耳玖啊，我们几人中，你动手最利索，所以心痴禅师让你动手的时候，你一定要动手啊。”
　　“遵命，记相大人，可是这位心痴禅师不是修得闭口禅吗？他要如何告诉我？”李火旺早就想问了，这和尚明明不能说话，哪怕他不会被发财骗也于事无补。
　　李火旺话音刚落，一声阿弥陀佛在他脑海中炸响。“贫僧会他心通，耳施主无需多虑。”
　　这声音让李火旺，想起安慈庵的师太们她们也有这种能力，爱屋及乌，李火旺对这和尚印象好了不少。
　　“行了，别的一些琐事，咱们等路上再说吧。”
　　李火旺站了起来，跟着其他人向着监牢外面走去。坐上了早已经准备好的四驾马车。
　　在场所有人都没有问，这所谓的发财长什么样，既然是坐忘道，那么她长什么样，完全取决于她想长什么样。
　　大梁的驿站明显很完善，在记相不断亮出牌子后，每到一处驿站都有专车换乘。
　　如此的速度绝对不是李火旺当初靠脚走能比得了的，短短两天一夜，他们已经来到了佛骨庙所在的阆中城内。
　　夜晚降临，李火旺掀开车帘刚下马车，没等他松松发麻的四肢，就看到远处高过四周建筑一截的醒目庙宇。
　　“记住咱家之前说的话啊，咱们走。”记相说着，抬脚向着远处的庙宇走去。
　　随着他们靠近那庙宇群，所有人表情都开始凝重起来，不知何时记相手中的金算盘已经开始拨打起来。
　　这么晚了，整座佛骨庙居然没有关门，手拿香火的善男信女不断进进出出，看起来这座佛骨庙跟当初的正德寺一样香火很是鼎盛。
　　当脚踏入门槛的那一刻起，李火旺的心就悬了起来，虽然四周全是人，热闹无比，可李火旺明白，这里已经被坐忘道污染了，除了他们身边的三人以外，其他任何人都可以随时变成敌人。
　　其他人很显然也明白这一点，都不约而同地握住了自己的武器，记相手中金算盘还在不断地拨着，清脆的敲打声让四周的嘈杂声变小了不少。
　　他们四人的古怪打扮明显引来了四周所有人的指指点点，但是他们全当做没看见。
　　“走，随我来，先进前殿。”在记相的带领下，其他三人走了进去。
　　殿内并没有菩萨或者佛祖，摆在大殿中间，接受香客朝拜的居然是一具通体暗红色五官扭曲的干尸。
　　“这是坐忘道的干的？让这些人把干尸当佛祖拜？”握紧紫穗剑的李火旺不由得发问。
　　“非也非也，此乃肉身菩萨，本就是佛骨庙供奉的活佛。”心痴和尚恰到好处地提醒到。
　　肉身菩萨？李火旺打量着眼前异常恐怖的尸骸，他忽然明白，这座庙为什么叫佛骨庙了。
　　就在这时，心痴的声音忽然变成异常严厉，“施主快动手！左三步那跪拜的香客！杀！”
　　“锵~！”李火旺右臂猛地发力，裹着冲天的煞气，冲到那人身前举剑重重斩下。
　　削铁如泥的兵刃削在人身上，仿佛就是划过一张薄纸般轻松。
　　那猩红的血液裹着内脏从缺口喷了出来，那断成两截的男人绝望地惨叫没几下，就不再动弹。
　　这骇人一幕瞬间让四周香客尖叫的四散而逃。
　　带着木枷的心痴和尚走了过去，跪在那尸体面前双手合十念了什么后，两根手指头捏起地上的人头仔细端详起来。
　　“大师如何？此人是发财？还是其他坐忘道？”李火旺同样单膝跪地，仔细端详这具新鲜的尸体，他不觉得发财会如此轻易地被自己斩了。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧认错了，耳施主，咱们走吧。”心痴和尚把手中的脑袋一扔，站起来转身离开了。

###第三百三十四章 算盘###
　　，道诡异仙
　　佛骨庙内，李火旺深深的一呼一吸，努力压下心中对那心痴和尚的冲天的杀意，他从来没有如此厌恶一个人的存在。
　　他按照这心痴和尚的指示，动手杀了一个坐忘道。结果这和尚居然轻飘飘地扔给自己一句认错了？
　　他知道监天司为了完成差事，可以不在乎草菅人命，
　　可李火旺却怎么也想不到这种事情居然落到自己身上。就是因为他，自己亲手杀了一个无辜的活人！
　　相比李火旺努力克制，一旁的和尚明显更加的激烈，他哭着在那直蹦。
　　“他怎么能这样！他有什么资格当和尚！！那可是一条人命啊！”
　　和尚气不过，冲过去对着那带着木枷的心痴拳打脚踢，然而他的任何举动却只能直接闯过了那人的身体。
　　“你凭什么剃光头！！你不做善事光做坏事，你不配当和尚！”
　　李火旺站了起来向着其他人靠去，他看向那心痴和尚的目光，已经由之前的少许善意变得极其厌恶。
　　之前还有一丝疑惑，作为佛门中人，心痴为什么会被关在银陵大牢里，现在看来，把他关在牢里简直太轻了。
　　李火旺明白现在这种情况下不能内讧，要不然随时都有可能被坐忘道黄雀在后，跟坐忘道相比，漠视人命的和尚可以往后放了，但是他依然心中咽不下这口气。
　　“心痴禅师如何？那人可是坐忘道？”赊刀人洪大率先开口询问到。
　　“非也，贫僧认错了。”心痴的声音出现在所有人的脑海中。
　　听到这话，拓跋丹青的脸上露出一丝不屑，“心痴大师啊，你不是号称会佛学六通的高僧吗，这都能认错？咱们记相大人日理万机，可别耽误他老人家的功夫啊。”
　　任凭其他人怎么说，记相居然罕见的没有理睬，他的五官皱在一起向着整个大殿打量，珠光宝气的胖手指不断的敲打着手中的金算盘。
　　李火旺敏锐地察觉到了这一异常，迅速平复自己的心情，注视着面前这白脸太监。
　　“他手中的算盘，能找出谁是坐忘道？那干嘛多此一举找心痴和尚？”
　　找了一会，记相敲打金算盘的手忽然一停，“走，咱们去下一个大殿。”
　　他的话让其他人闭上了嘴迅速跟上。
　　等来到下一座供奉着舍利子的佛殿内，记相依然的快速的打起算盘来。
　　没过一会，他又开口说话了。“走，也不在这，去下一个！”
　　记相的话再次让所有人动了起来，准备继续向着下一个地方走去。
　　这一次换地方极其的快，以至于李火旺有些疑惑记相这样弄，真的不会有坐忘道的漏网之鱼吗？
　　可没等走出这座大殿，一群身穿僧袍的和尚在一位身穿袈裟的老和尚的带领下，带着戒棍虎视眈眈地缓缓围了过来。
　　“呔！哪来的贼人！胆敢在本寺内犯杀戒！”站在那袈裟老和尚身边的一字眉和尚率先发难了。
　　手握剑柄的李火旺立即回问道：“你们是谁？”
　　“你这贼人眼瞎了不成！我们等当然是这佛骨庙的僧人！”
　　听到眼前和尚说这话，其他人都把目光投向了身材高大的心痴和尚，面前只有人能分辨出谁是坐忘道。
　　当看到心痴和尚点头，其他人这才稍松一口气。
　　圆滑的拓跋丹青立即上前，从怀里掏出腰牌，“监天司办事，你等速速回房，任何人不得出来！”
　　僧人听到这话后，表情瞬间变得很是难看。不约而同地看向那位身穿袈裟的老和尚。
　　老和尚双手合十，开口前唱了一声阿弥陀佛，“各位差人，斗胆问一句，敢问是因何事来要本寺啊？最近几日佛骨庙内风平浪静，没有任何异事发生。”
　　“你们当然觉得风平浪静，可就在这风平浪静的底下，整个寺庙都被别人钻的跟骰子一样，回房去，再出来别怪我们手下无情了！”
　　听到拓跋丹青的严厉威胁，僧人们纷纷散了。
　　就在记相准备带着其他人继续向着下一个地方去的时候，李火旺脚下却停了下来。
　　“各位，你们不觉得这有点不对劲吗？来这佛骨庙有段时间了，这里未免过于正常？”
　　“坐忘道明明是一群唯恐天下不乱的存在，他们为了耍，连自己的命都不要。只要是他们待过的地方，绝对不可能像现在如此安生。”
　　“别瞎猜，监天司的探子比你想得聪明，既然他们说这里有坐忘道的影子，那肯定是有的。”
　　听到洪大的话，李火旺摇头，“不，我不是说这里没有坐忘道，而是说这里的坐忘道的目的不是单纯的耍，他们潜入了这肯定有别的什么目的。”
　　李火旺本以为记相会仔细琢磨琢磨，然而他的表情却是眉头一皱，“干好你的活就行。”说罢就转身向着另外大殿走去。
　　“怎么回事？”看到对方如此反应，李火旺倍感诧异，这记相好像知道坐忘道要做什么一样。
　　李火旺脑海中灵光一闪，抬脚迅速跟了上去，“在这件差事上，这老太监肯定有什么事情瞒着我。”
　　这坐忘道还没影子呢，李火旺就感觉到这件差事透着一股诡异。
　　“哒~！”李火旺的膏靴踩在了干净平滑的大理石地板上，这一次，他没有再盯着四周的香客跟和尚，而是开始把大部分注意力都集中在记相身上。
　　仔细观察了疑惑，李火旺果然发现了情况。
　　如果记相这次的目的是对付坐忘道，那不管怎么样，这太监应该把目标集中在人身上。
　　可是他却始终地盯着殿内的四梁八柱，他手中的算盘始终没停过，一刻不停地似乎在算着什么。
　　莫非记相在找什么东西？弄不清他能力的情况下实在不好猜。李火旺的脑海中胡思乱想着。
　　“耳施主！左手五步杀！”一道惊雷忽然在李火旺耳边炸起。
　　听到这话的瞬间，“锵”的一声，李火旺紫穗剑拔出半截。
　　可看着那位跪在蒲团上认真拜佛的女子，他又把剑重新插回剑鞘中去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，晚了

###第三百三十五章 塌###
　　，道诡异仙
　　“心痴大师，你确定这次没有弄错吗？”
　　也许监天司可以为了干活滥杀无辜，可是李火旺始终过不了心中的那道坎。
　　李火旺这话一出，那正在拜佛的小女童身体一缩，只留一套衣物在原地。
　　“耳玖！你为何不听贫僧的话？”看着变得跟怒目金刚模样一样的心痴，李火旺冷笑一声。
　　他提到刀走到那堆衣服旁边，用力插在那黄蒲团上，伴随着好似小狗般的惨叫声，殷红的鲜血源源不断地从那蒲团上面喷涌而出。
　　刚刚那东西并没有走，仅仅只是身体缩得极小极扁，藏在那蒲团里面。
　　“心痴大师，如果你每次说的都这么准，我也就不会自己瞎琢磨了。”
　　再一个他不想被别人当枪使，尤其是对方还是个如此恶心的存在。
　　看到两人的气氛有点不太对劲，记相马上出言阻拦。
　　“行了！咱家还没死呢！你们这些小崽子都老实点！别忘了咱家找你们来干什么！”
　　虽然记相始终都是笑眯眯随和的样子，但是无论是李火旺还是心痴都不认为他是可以任人揉捏的软柿子，见他发话了也就不再言语。
　　时间一点点地过去，很快他们在这佛骨寺已经转了半个时辰，可除了之前那人的埋伏外，一无所获。
　　也不知道坐忘道是早走了，还是说他们在刻意躲着自己。
　　虽然过了这么久，可作为领头者的记相却一点不着急，反而那双眼睛越来越亮。
　　这更加坚定了李火旺之前的猜想，这记相来这佛骨庙内肯定别有用心。
　　就在他们再次走进一座放满干尸的佛殿中，忽然记相的表情开始变得狂喜。
　　随着那拨算盘的手指开始提速，变成道道残影，点点火星子从上面冒了出来。
　　“速来！”
　　记相按照某种步伐踩着地上的大理石，当他以极其复杂的方式绕了三圈之后，一根柱子上画出来的盘坐菩萨画像诡异的自己动了。
　　看到这一幕的李火旺，心中更加斩钉截铁地说到：“我之前猜得没错！这记相就是过来找东西的！所谓的清理坐忘道只是顺带！”
　　随后只见那柱子的画像上，无悲无喜的佛祖迅速地老化干枯，没过一会儿就变成了一具干尸。
　　干尸的两只手顺着肋骨插了进去，缓缓地掰开了自己的腹腔。
　　然而当面带喜色的记相，仰头向着柱子上的干尸画像看去的时候却愣住了。
　　那画像的腹部空空如也，什么都没有。
　　“心浊呢？被人捷足先登了？可不应该啊，这地方只有咱家才找得到。”
　　心浊？听到这个名字中带着一个心字，作为心素的李火旺格外敏感。
　　“莫非，还有别的跟心素一样的，人形天灵地宝？如果心素是迷惘，那他们的副作用是什么？”
　　就在他刚准备开口向一旁的拓跋丹青询问的时候，一声悠长的闷响让所有人同时抬起头来，看向头顶的房梁。
　　在所有人都没反应过来的时候，乞丐打扮的洪大忽然开口了，“快走！这殿要塌了！”
　　他这话脱口而出的瞬间，伴随着一声震颤声，高大的房梁带着上万斤的瓦片，重重地砸了下来。
　　一声巨响过后，重重的尘土飞起，笼罩了这里的一切。
　　“疼。”这是李火旺的感受，他现在浑身上下哪里都疼。
　　雾蒙蒙的一片，让他看不清自己在哪，他努力想动一动，却感觉到身上有千斤重，自己被压住了。
　　就在他思考着如何脱身的时候，伴随着瓦砾翻动的声音，尘土飞扬中，一个壮硕的身影出现在他面前。
　　当那人扛起李火旺身上的千斤重的主梁后，李火旺总算感觉自己能动弹了。
　　他从那瓦片中钻了过，抖了抖身上了灰尘，对着那人说道：“多谢了，拓跋兄。”
　　同样灰头土脸的拓跋丹青把肩头上的房梁放了下来，“哎，你这说的是哪里的话，都是一起喝过酒一起嫖过的兄弟，哥哥我还能见死不救啊”
　　“没事吧？其他人呢？这庙塌肯定是坐忘道搞的鬼。”拓跋丹青同样拍打着身上的灰。
　　李火旺点了点头，“谁说不是呢，”说着他悄悄离开拓跋丹青几寸，保持始终面对着他。
　　就在两人说话的功夫，远处的薄雾中响起的动静，一个极其高大的人影从里面走了出来，那是心痴禅师。
　　当他看到站在一块的两人同时，表情瞬间变得凝重，粗大的手指猛的对着李火旺一指。
　　下一刻，旁边的拓跋丹青仿佛耳边听到了什么，连连后退，迅速跟他拉开了距离。
　　紧接着三人呈三角状站定，而心痴跟拓跋丹青此刻正在虎视眈眈地盯着李火旺。
　　这种情况，李火旺马上判断出，这心痴和尚肯定用他心通在拓跋丹青耳中说了什么。
　　就在他们准备动手的时候，李火旺看着拓跋丹青开口说到：“拓跋兄，你怀疑我是坐忘道可以，但是你怎么不怀疑这心痴是假的？”
　　“少在那骗人了，坐忘道会他心通？”之前无比热情的拓跋丹青明显变得异常冷漠。
　　“坐忘道怎么不会他心通？他们任何神通都是偷别人的！”脸色异常难看的李火旺把背后的剑拔了出来。
　　“我们早就知道你们会这样离间，可记相大人早就算过，哪怕发财来，学他心通也要三个时辰，所以他是真的，你是假的。”
　　面对无故诬陷，李火旺心中的火实在压不住。
　　“他分明是假的！”就在李火旺用剑直指着心痴和尚的时候，一道熟悉的声音从他耳边响起，那是和尚的他心通。
　　“非也，贫僧是真的。也知道耳施主是真的，可现在贫僧的话是真理，贫僧说谁是假的他就是假的。”
　　“什么？！”李火旺瞳孔瞪到了极大，难以置信地看着面前的心痴和尚。
　　刚刚他想了很多可能，但是他怎么也没想到。自己来这里居然会先受到自己人的暗算！
　　“这个时候你内讧？你疯了吗？就因为我之前顶了你一句？”
　　心痴和尚嘴角微微一勾后，又迅速变得无悲无喜的样子，“没错，贫僧就是这么小心眼。”
　　说完，他大脚一踏，跟着拓跋丹青向着李火旺夹击而来。
　　“你这个疯子！”吼得肝胆欲裂的李火旺，心一横拔出紫穗剑，向着心痴冲去。
　　就在李火旺越走越近的时候，一道寒光从一旁的薄雾中刺出，直指李火旺的脖子。
　　那是一把生锈的短刀，握刀的是赊刀人洪大。
　　李火旺被三面夹击了，变得异常被动。
　　“这到底是怎么回事！！莫非他们发现了我的身份？！这压根就是给我设的一个局？”

###第三百三十六章 坐忘道###
　　，道诡异仙
　　“锵！”金石之声响起，李火旺手中的紫穗剑与洪大手中的锈刀重重的撞在一起。
　　伴随着咔嚓声，那把锈刀寸寸断裂，崩裂的刀片纷纷调转刃口，向着李火旺的脸上插去。
　　面对这足以致命的攻击，李火旺毫无防守打算，握紧剑柄的右手猛地发力，打算以命换命般，把洪大的脑袋砍下。
　　可就在这时一道劲风吹来，心痴已经到了，他抬起巨大的右脚，猛地向李火旺身上踩来。
　　说时迟那时快，一道黑影从李火旺的道袍中钻出，拔出铜钱剑，径直向着心痴的脚底刺去。
　　那是李岁的触手，它在帮李火旺提防心痴的偷袭。
　　李岁跟李火旺一身两用，短时间内，硬是顶着这两人不落下风。
　　然而对方却有三人，两用明显是不够用的。
　　伴随着一声沉闷的闷响，脸上插满刀片的李火旺猛地吐出一大口血，被一股巨力撞入那瓦砾当中，激起阵阵尘土。
　　当感觉自己五脏六腑几乎都快要撞移位的李火旺颤抖的站了起来，就发现自己再次被那三人围在了中间了。
　　这时刚刚偷袭李火旺的拓跋丹青说话了，“别打他的背，这坐忘道背内穿了甲，硬得很。”
　　李火旺吞咽一口血水，愤慨的对着拓跋丹青喊道：“拓跋兄！看看我现在身上的触手！你扪心自问一下！像我现在这样的，坐忘道真的假扮的出来吗？”
　　拓跋丹青看着李火旺腹中那缠着铜钱剑的黑色黏液触手，眼中露出一丝犹豫。
　　可当他思索片刻后，反而抬头对着洪大说道：“赊我一把刀。”
　　一身乞丐打扮的洪中打开自己的衣裳，从那明晃晃的刀具中，挑出一把最长的抛了过来。
　　如此举动明显是不信任李火旺，再多说也无意。
　　“解释什么！把他们都杀光！杀！杀！杀！！”一道霸气的女声猛地在空中炸响。
　　随着一股热气涌上李火旺的脑袋，他双脚猛的在地上一踏，向着准备接刀的拓跋丹青冲去。
　　如果不能被围死，那么就要先打破这三人的包围，还没拿到武器的拓跋丹青是薄弱点！
　　一旁的心痴和尚还要企图冲过来帮忙，双眼通红的李火旺举起紫穗剑，直接插入嘴中猛地一划拉，半个牙床的牙齿连同着半块脸皮都被直接撬了下来。
　　从裂开的侧脸脸皮中，可以看到李火旺那暴露在空中血肉模糊的口腔。
　　随着李火旺深吸一口气，对着那边猛地一吐，带着血色的牙齿从缺口处飞出，如同仙女散花般向着心痴和尚撒去。
　　用牙齿逼退了心痴，李火旺手中的紫穗剑还有李岁的铜钱剑已经举起，径直向着拓跋丹青斩去。
　　拓跋丹青双手交叉，猛地一挡，他手臂上的绸缎寸寸断裂，露出下面一串亮红色的核桃串。
　　伴随着一道极其刺耳的摩擦声，李火旺手中的紫穗剑重重的撞在核桃上。
　　令人惊讶的是，削铁如泥的紫穗剑居然真的被那核桃给夹住了，这东西不是凡物。
　　那核桃串轻微抖动着，仿佛里面藏着什么东西，从中射出数十条阴毒的视线，钉向李火旺的脑袋。
　　“别跟他近身！这家伙是养蛊的！”许久未现身的红中忽然跳出来，对着李火旺提醒到。
　　在这千钧一发之际，李火旺在心中暗道：“李岁，动手！”
　　黑色触手缠着铜钱剑径直向着，空门大开的胸口刺去。
　　“叮”的一声脆响，铜钱剑停在对方胸口居然刺不进去了。
　　衣服破裂，一个金光闪闪的长命锁出现在李火旺的面前。
　　刚好僵持的时候，李火旺耳朵微动，他听到了身后那心痴冲来的震颤声。
　　“哈哈哈，坐忘道，如何？没想到吧。”
　　看着眼前拓跋丹青那得意洋洋的面孔，李火旺嘴巴一张，把刻意留下来的两颗牙齿，对着他脸上吐去。
　　坚硬的牙齿瞬间爆开，碎牙裹着血水盖到了拓跋丹青半身半脸。
　　“啊啊！！！”
　　一脚踹在他的胸口，李火旺总算摆脱了三人的包围圈。
　　就在他刚松一口气，离开这片倒塌的庙宇时，刚好跟一个人迎面撞在一起，那是李火旺。
　　看着面前跟自己一模一样的面孔，两个李火旺都微微愣了一下。
　　“耳玖！杀了你面前的自己！那是坐忘道假扮的！”
　　听到这话后，李火旺看到眼前的自己表情露出极地的厌恶，掏出身后的铜钱剑来，表情恶狠狠地冲了过来。
　　“坐忘道！！你们这群该死的骗子胆敢冒充我！受死吧！！”
　　一时间刚刚摆脱困境的李火旺再次面对两面夹击的处境。
　　心痴刚好冲了过来，那巨脚如同泰山压顶般踏在李火旺的身上。
　　然而奇怪的是，站在原地的李火旺却直接穿过了他的脚面，重新露了出来。
　　等了心痴微微一愣，他脚下的李火旺缓缓潜入泥土之中。
　　这只是一个假象，真正的李火旺却早已经神不知鬼不觉地隐身了。
　　摆脱了所有人的李火旺此时躲在旁边佛寺的房梁上，表情阴沉地看向原地的四人。
　　“该死！这坐忘道居然会遁地术！”他看到远处的李火旺十分懊恼地说到。
　　就在这个时候，眼中带着警惕的心痴走了过来，看着眼前的李火旺，声音在其他两人的耳中响起。
　　“当心，此人是坐忘道！”
　　这话一出，没等其他两人反应，原地的李火旺顿时瞪大了眼睛。
　　“心痴大师，你这话是什么意思？假如我是坐忘道的话，那岂不是刚刚那人是真的？既然他是真的，那你干嘛诬陷他？”
　　“合着真假你都要杀？我不就怼了你一句吗？这么小心眼？你到底行不行？该不会又认错了吧？”
　　“李火旺”后退半步，异常警惕地看着眼前的心痴。
　　这话顿时让刚准备动手的拓跋丹青跟洪大停了下来，把目光投向了心痴和尚。
　　心痴脸色变了变，似乎一时间不知道该如何解释。
　　站在房梁上的李火旺看到这一幕冷笑一声，他怎么也没有想到，跟自己是生死大敌的坐忘道居然还能有帮到自己的一天。

###第三百三十七章 发财###
　　，道诡异仙
　　面对坐忘道的反驳，心痴似乎在辩解什么。
　　但是李火旺没有在听，心痴报私仇的举动，最终搬起石头砸自己的脚，他已经能想到坐忘道会如何用自己的身份耍他们了。
　　但是相比看对方吃亏，现在最重要的是自己接下来该怎么做。
　　仔细琢磨一番后，李火旺确定了接下来要做的事情。
　　“这件差事太危险了，不管自己人还是敌人都在对付我，现在这种情况与其继续搅在一起，倒不如先置身事外再说。”
　　“先等他们打起来，我再出来黄雀在后。在这鬼地方，什么人都信不过人！唯一信得过的只有我自己，至少我不会骗自己。”
　　再看了一眼远处重新聚在一起逐渐走远的四人，隐身状态的李火旺抓着瓦片翻身下梁，缓缓地跟了上去。
　　他看到那其他三人正在跟伪装成坐忘道的自己不在争论了，心痴应该是吃哑巴亏了，只能被迫承认那坐忘道是真的。
　　不过看心痴的警惕举动，他应该在时刻戒备这坐忘道。
　　暂时搁置了身份猜疑，此刻他们四人似乎寻找着什么。
　　李火旺知道他们在找什么，他们在找记相，从佛殿倒塌之后，那拿着金算盘的记相就不见了，这很不对劲。
　　“既然要找的东西既然没了，那记相现在会去哪呢？”看到那四人开始向着一旁侧殿走去，李火旺迅速加快步伐跟上。
　　可就在李火旺刚准备进去的时候，一只手拍在了李火旺的肩膀上。
　　李火旺瞬间冷汗都下来了，自己明明是隐身的，居然还有人能看见自己！
　　他握剑当即一转身，就看到了一位书生打扮的男人站在自己身后。
　　“哗～”书生手中的折扇打开，上面龙飞凤舞地写了四个毛笔大字，天生我才。
　　“你叫耳玖对吗？好生奇怪，你这五行，火跟金还在，可为何剩下的三行不见了？？”
　　李火旺眉头紧锁盯着眼前这来历不明的人，心中的警惕性提到了顶点。
　　在此刻诡异的地方，这人的身份有太多种可能，最大的可能就是坐忘道在故弄玄虚。
　　也许更坏，这个人就是那只见其人不见其名的坐忘道，他心中打定主意，只要这人一有异动，直接来招大的。
　　“你脸上插着刀不疼吗？要不拔下来吧？而且那是赊刀人的刀，你赊了他的刀，他会夺你时运的。”
　　随着书生一挥扇子，李火旺脸上的生锈刀刃纷纷拔出，紧接着又是一扇，李火旺脸上的伤口迅速粘合在了一起。
　　书生刚一动，李火旺的手中火镰已经贴在了皮肤上。
　　“你到底是谁？”李火旺盯着他一字一顿地问道。
　　看到李火旺眼中深深的警惕，书生叹了一口气停下了下来，似乎在思索着什么。
　　过了几息，这书生重新开口了。“罢了。”
　　“小生那还有点事情，就先走了，你既然加入监天司，那自己要好好活着吧，有时候无知也是一种幸福。”
　　说着书生弯腰蹲下，从怀里拿出一个黑色纺锤放在地上。“小生给你留点东西吧，这东西比你脸上的面罩有用。”
　　放完后，书生也不做别的，赞许的向着李火旺点了点头后，转身就向着佛骨寺的外面走去。
　　“后会有期了，耳玖，小生诸葛渊，要是碰到解决不了的麻烦，记得来西海的杏岛来找小生，虽然能力有限，但是能帮小生还是尽量会帮的。”
　　书生走了，李火旺站在原地没动，这书生跟自己的感觉古怪，等他仔细地想了很久之后，才后知后觉得反应过来，那是在这个世界极其罕见的善意。
　　这种直接表达出来的善意是第一次，他只在幻觉那边感受过。
　　哪怕就是静心师太也没有过，因为师太始终都是把善意埋在心里。
　　短暂疑惑一会后，李火旺用力摇了摇头，眼神坚定下来。
　　“不对！那书生肯定有鬼！不能被他绕进去，我吃的亏已经够多了，绝对不能再掉到同一个坑里去。”
　　李火旺瞥了一眼地上缠着黑线的纺锤，转身向着旁边的侧殿走去。
　　今天这件差事，发生的事情遇到的人，都让李火旺感到十分的别扭。
　　但是具体哪里别扭又说不上来，仿佛是雾里看花一样，始终隔着一层看不清。
　　等李火旺再次走入偏殿之后，顿时愣住了。
　　刚刚的四个人如今变成了六个人，旁边又多了一个心痴和尚，还有一个洪大。
　　看着他们站在那里激烈地争论着什么，李火旺笑了，“有点意思。”
　　李火旺拍了拍身上灰尘，整了整身上的道袍，把剑插入剑鞘，抬脚迈过侧殿的门槛，加入了他们。
　　看到李火旺走了进来，里面的李火旺瞪大眼睛一拍脑门，“好么，又来一个！”
　　“此人才算真的耳玖，”
　　“此人是假的，他是坐忘道。”
　　两个心痴和尚同样用他心通给出了两个截然不同的答案。
　　李火旺在那两个心痴和尚身上打量着，一时间既然分不清，到底哪个是坐忘道假扮的，哪一个是陷害自己的真和尚。
　　一时间殿内吵成一团，当心痴多出了一个来后，鉴别真伪的在作用就失效了，也没有人能分辨出到底谁是真谁是假。
　　好几次都到了大动干戈的时候，可在其他人的劝解下，总算是没有到动手的地步。
　　李火旺此刻反而是其中最无所谓的那一个，他不用辨别真假，他就是过来看戏的。
　　什么时候等他们挣出一个胜负来，才是自己动手的时候。
　　看着眼前混乱的一切，李火旺嘴角微微上扬，他会有些能理解坐忘道的想法了。
　　当事情跟自己无关紧要的时候，这一幕真的很有意思。
　　“够了！”一声愤怒的公鸭嗓子让所有人都停下了嘴，扭头向着殿口看去。
　　那是记相，他手中提着一个干缩成只有一半大小的脑袋走了进来。
　　他那稀松的眉毛被气得一抖一抖的，表情异常的难看。
　　他走人群面前，打量着眼前的两个相同的李火旺，两个相同的洪大，两个相同的心痴和尚。
　　注视着他们记相举起手中的人头，缓缓张嘴说到：“你们还耍什么耍！这是发财的脑袋！发财早就死了！”
　　这句话瞬间让在场所有人如坠冰窟。发财，三元之一的发财就这么死了，那杀他的人到底有多强大？

###第三百三十八章 诸葛渊 （感谢奔跑的肉馒头盟主打赏！）###
　　坐忘道之一的发财死了，被人杀死了。
　　“难道....”李火旺的脑海中，瞬间想起之前那书生诸葛渊的影子。“可能吗？这怎么可能呢？”
　　“抢心浊的不止你们坐忘道一家！现在你们告诉咱家！心浊是被谁拿走的！”
　　这话一出，记相气场瞬间不一样，他那双眼睛几乎要瞪地从眼眶里跳出来，脸上抹的白粉寸寸皲裂。
　　他死瞪着面前，三对模样完全一样的双胞胎。
　　然而整个殿内鸦雀无声，没有任何人回应他的询问。
　　“不说是吧，行！那都跟着咱家回上京！到了皇城脚下，我看你说不说！”记相把手中的人头一扔，很是气愤的转身离开。
　　这个时候谁都不敢耽搁连忙跟上，生怕被别人认成坐忘道。
　　马车坐不下那么多人，剩下的人纷纷上马，跟着记相的马车向着上京方向赶去。
　　马背上的李火旺心中着急，他只有这铜钱面罩，要是不顶用去上京被别人认出来怎么办。
　　然而很显然，有人比李火旺更着急，替他解决了这个麻烦。
　　忽然一位骑马的李火旺翻身下马，直接钻入旁边树林中。
　　他离开的瞬间，另外一位洪大还有心痴和尚也同一时间跳开了。
　　下一刻，车顶猛地破开，记相手拿金算盘，率先向着一位坐忘道冲去。
　　“你们去把剩下的两个抓回来，咱家要活的！”
　　“唰”的一下，刚刚还聚在一起的众人迅速散开，纷纷向着逃跑的坐忘道追去。
　　迈着大步狂追的心痴，连忙向着远处赶。
　　他个头很大，在这树林里很不方便，追的也是最慢的。
　　忽然他耳朵微动，脑袋微侧，躲过一道寒光。
　　可紧接着，心痴感觉到自己身体一颤，居然飘了起来。
　　感到剧痛的他低头看去，发现一只布满锋利骨刺的手臂，径直的插进了自己的肚子。
　　“这到底---”心痴嘴巴刚张开，顿时瞳孔微缩，自己说话了！
　　就在此时，一条红绳缠着一枚枚的铜钱。绕过他的脖子瞬间勒紧。
　　一道咬牙切齿的声音在心痴的耳边响起，“你心眼小？我心眼也不大！”
　　红绳跟铜钱很细，随着李火旺猛地发力，直接就勒入了血肉之中。
　　重伤的心痴嘴巴张开发出咳咳咳的声音，拼命的伸出手来不断向后抓挠着。
　　可哪怕把手背挠得血肉模糊，他依然无动于衷。
　　李火旺额头青筋暴起，咬着牙把手中的铜钱线，死死的向着心痴的脖子里勒去。
　　一根根触手从李火旺身体各处钻了出来，把心痴的四肢牢牢缠住。
　　心痴越挣扎越厉害，当到达最顶点的时候，他身体死死的崩直后，忽然软了下来，他死了。
　　李火旺一甩铜钱剑柄，那埋入心痴手中的铜钱绳迅速地缩回来，重新变成剑身。
　　一甩血，李火旺刚把铜钱剑背在背上，洪大从一旁走出来，看着眼前浑身黑触手蠕动的李火旺。
　　看着面前这意外出现的人，李火旺眨了眨眼睛，用手指向一旁心痴和尚的尸体。“此人是坐忘道。”
　　洪大看了一眼那五官扭曲的心痴和尚后，他缓缓地点了点头。
　　“可记相大人说，这坐忘道要抓活，你为何杀了他？你这让我很难办啊。”
　　“手里没分寸，实在抱歉。”
　　李火旺拿出腰间葫芦一甩，葫芦嘴张开狰狞尖牙，把一大堆阳寿丹吐了出来。
　　洪大一甩那宽大的袍子，好似麻袋般，把所有阳寿丹全部罩住，紧接着很是赞同地点了点头。
　　“年轻人难免失手，也是正常，反正还有其他两个，记相大人不会怪罪的。”
　　李火旺听到对方说这话浅笑着点了点头，浑身的触手缓缓蠕动的缩了回来。
　　“咱们走吧，赶紧去抓下一个。”洪大说着转身离开了。
　　李火旺忽然有点了解监天司同事之间的关系了。
　　监天司只是他们赚外快的地方，他们并不是同事关系，顶多称得上点头朋友。
　　办差事的时候，使绊子跟合作，完全看有没有足够的利益，还有彼此的关系。
　　当李火旺跟洪大带着另外一位坐忘道回来时，就看到拓跋丹青跟记相已经提前回来了。
　　地上满是血，被这血水包裹的，分别是一张人皮，一副骸骨，还有一身肉。
　　看着拓跋丹青捂着嘴恶心的样子，这应该是一个人被硬生生的折磨成这样的。
　　记相表情凝重地背着手来回徘徊，嘴里还时不时的念叨着什么。
　　“拓跋兄？怎么了？”李火旺走到拓跋丹青旁边问道。
　　“记相大人，从那抓回来的坐忘道嘴里逼问出一个名字，诸葛渊，听完之后就这样了，我也不知道为什么。”
　　“诸葛渊？!真的是他杀了发财？”
　　李火旺瞳孔瞬间缩到了极小。
　　对方跟自己说过的寥寥无几的话，在李火旺耳边不断重复。
　　监天司，坐忘道，现在又加入一个诸葛渊，既然坐忘道跟监天司没有拿到心浊，那心浊肯定是他拿到了，这人到底是谁？
　　徘徊的记相忽然停下，表情凝重地看向其他三人。
　　“咱家问你们啊，去那佛骨庙时，你们有没有感觉古怪的地方吗？是否有人做出一些可笑但又非常合乎情理的事情？”
　　任李火旺重新想起那佛骨庙的经历，眉头逐渐皱起，他问这话是什么意思？
　　“记相大人，到底发生了什么事情？那诸葛渊是谁？”
　　李火旺不知道为什么，他总觉得自己似乎掺和进一件很大的事情当中来了。
　　记相却没有回答什么，表情焦急地喃喃自语。
　　“我早该猜到的，这肯定是诸葛渊的神通，没错，就是他，连他都来抢心浊，这天下怕是要变天了。”
　　徘徊了一会后，记相直接翻身上马，理都不理其他三人，快马加鞭地离开了。
　　“记相大人！记相大人！！”呼喊无果的拓跋丹青有些无奈地转过身来，看向李火旺跟洪大。“回吧，哎，这干的是什么事，怕是没报酬拿了。”
　　等拓跋丹青同样骑着马离开，洪大看向李火旺，“一块走？”
　　“多谢，但是不用，我喜欢独行。”
　　听到这话的洪大点了点头，翻身骑马离开。
　　就在四周都没有活人后，李火旺等了一会，扭头向着佛骨庙的方向走去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　多谢盟主大大的十万起点币！

###第三百三十九章 纺锤###
　　，道诡异仙
　　佛骨寺中一片哀声遍野，和尚们跟香客们，救援着因为庙塌而波及的伤者。
　　更多人的自发性的去整理那倒塌的佛庙，手忙脚乱地把一些压在下面的肉身菩萨从里面拖了出来。
　　惶恐不安的人群中，谁都没有注意地上已经滚到墙角的黑色纺锤。
　　两把带着血迹的尖锥伸了下来，好似筷子般夹起那无人问津的纺锤。
　　眉头微皱的李火旺细细打量着，之前诸葛渊送给自己的东西。
　　这纺锤是用一根蜡黄，两头大中间窄的老骨头做的，看上面的划痕似乎有年头了。
　　一根根极黑的丝线致密地缠在上面形成线团，让整个纺锤变得名副其实，像一根没有把手的锤头。
　　“这东西是什么？”第一个问题在李火旺的脑海中冒出，紧接着又是第二个问题，“这东西会不会有什么隐患？”
　　他的脑海中再次冒出诸葛渊当初对自己的善意，如果说杀了发财的人是他，那他的实力应该远在自己之上才对，如果想对付自己，自己根本没有反手之力。
　　李火旺拿用刑的锥子夹着这骨纺锤，坐在一旁的台阶上，从头开始整理头绪。“诸葛渊.....诸葛渊.....”
　　“首先可以肯定，从那死太监得知诸葛渊名字时，大惊失色的态度可以看出，诸葛渊应该是来自某些另外的势力，并且这股势力很强，至少比之前的正德寺还有安慈庵要强。”
　　“这件事情起因，就是因为坐忘道，监天司，还有诸葛渊，这三方抢夺心浊引起的，最后的结局已经知道了，诸葛渊杀了发财绕过记相，最终抢到了心浊，成为这场事件的胜者。”
　　在这鬼地方这么长时间了，李火旺是知道监天司分量的，如此的存在居然会忌惮诸葛渊，他真的很难想象，诸葛渊有多么强大。
　　而且还有这诸葛渊的能力，虽然那诸葛渊一身书生打扮，但是区区一书生，能解决得了坐忘道三元之一发财。
　　李火旺想起了之前记相问过自己那句没头没尾的话。
　　“咱家问你们啊，去那佛骨庙时，你们有没有感觉古怪的地方吗？是否有人做出一些可笑但又非常合乎情理的事情？”
　　这是他之前说的原话，但是李火旺想不明白，什么叫可笑又合乎情理事情？这跟诸葛渊又有什么关系，为什么会把他吓成那样。
　　李火旺闭上眼睛，重新把在这佛骨庙的事情统统在脑海中过了一遍，如果能称得上可笑但又非常合乎情理的事情，那就是心痴忽然诬陷自己是坐忘道了。
　　心痴可能是小心眼，但是在时刻都要被坐忘道偷袭的情况下，依然要对自己动手，怎么看有些怪。
　　而且还有之前，当冒充自己的坐忘道出来的时候，心痴完全可以说这个李火旺是另一个人同伙，两个坐忘道在演双簧。
　　可是他却并没有说，反而跟一个毛头小子一样，半点都没有辩解，居然就这么算了。
　　坐在阶梯上的李火旺，一寸一寸地整理着，然而却越想疑点越多。
　　“这就是诸葛渊的能力？他能在别人察觉不到的情况下改变一个人的举动？这是什么神通？控心术吗？”李火旺胡乱猜测着。
　　“等等，既然他能控制别人，那之前他为什么不对我用？”
　　如果他真的有这种特殊神通，想要达到什么目的，完全没有必要跟自己废话，想干什么直接控制自己去干就行了。
　　“除非.......”李火旺的瞳孔微微一缩，心跳快了一拍。“除非他什么目的都没有。”
　　想到这李火旺又再次低头看向面前的纺锤。“那他到底为什么给我这个？难道他心善？看我可怜想帮帮我？这怎么可能呢！这不符合逻辑！这世界上没有这么好的人！我不信！他肯定对我另有所图！”
　　就在这时，一旁的和尚幻觉从旁边走了过来，表情古怪地说到：“道士，话也不能这么说啊，我当和尚不就是为了做好事啊，而且那静心师太不是好人吗？”
　　听到这话的李火旺站在原地想了很久，一直想到脑袋发胀都没有想出一个所以然来。
　　李火旺用力晃了晃头，深深地叹了一口气，早已经习惯了恶意，现在的李火旺更畏惧善意。
　　他宁愿之前诸葛渊，跟其他人一样干脆直接对自己动手，不管最后是死是活，至少那样自己也不至于像现在这样纠结。
　　“南无阿弥陀佛，这位施主，老衲有礼了。”李火旺一抬头，看到眼前一位身穿袈裟的老和尚，面带慈悲的站在自己面前。
　　“施主，我知晓做大事不拘小节，也知监天司志向高远，但还请不要再徒增杀孽了，因为你们，本庙已经有五位佛门弟子圆寂了。”双手合十的老和尚对着李火旺跪了下来。
　　看着他脑袋上的九个结疤，李火旺撑着膝盖站了起来，转身向着佛骨庙门口走去。“又是一个好人吗？也许吧，但是我还是信不过。”
　　当走出佛骨庙的时候，李火旺已经想好了接下来的对策，“与其待在这里胡乱猜测，倒不如想想从记相身上问出点什么，这诸葛渊到底什么来路，那老太监肯定知道！”
　　“弄清楚了这人的来历，再想想如何处置这纺锤!”
　　李火旺低头，用来那放刑具的牛皮包里，把这纺锤牢牢裹了起来，翻身上马。
　　“哒哒哒～”带着马蹄铁的马蹄不断的起起落落，把地上的烂泥带起又落下。
　　冰冷的雨水噼啪拉打在马背上，同样也打在李火旺的脸上。
　　李火旺抬头看了一眼头顶阴沉沉的天，紧接着继续看着面前越发泥泞的土路。
　　来之前是坐马车来的，不怕下雨偏偏万里无云，可等骑马回去的时候，这天跟漏了一样，一刻都没停过。
　　此刻已经是深夜了，又是下雨天，本不应该驾马，可这种环境停下站着被雨淋更不行，李火旺现在需要尽快找到一个能避雨的地方。
　　当看到一个驿字的旗子在雨水的冲刷下左右摇晃的时候，李火旺眼中一亮，左脚一踩马鞍，翻身直接下马，闯了进去。
　　驿站是大梁国内供传递军情还有官员途中食宿、换马的场所。
　　当满嘴哈欠的驿官提着灯笼打开门时，就看到怼到他的脸上的监天司腰牌。
　　半梦半醒的驿官顿时浑身打了一个激灵，彻底清醒过来。
　　没过一会，马夫醒了，牵走李火旺的马，当亲爹一样供着。
　　厨子也醒了，驿站内能拿得出手的菜肴全被端到了李火旺的客房内。

###第三百四十章 欢欢###
　　，道诡异仙
　　“嘿嘿，大人，有什么事，您尽管吩咐。”驿官脸上的谄笑让李火旺想起了自己的上司。
　　“去睡吧，没事别靠近我的屋子。”
　　“那您就寝～小的先告退了，要是有什么事情，您尽管吆喝一声老吴头就行，小的随叫随到。”
　　“嘎吱”一声，门关上了，当李火旺把门拴放好，从包里拿出被雨水淋湿的干粮啃了起来。
　　馒头没在，他不敢随意吃这外面的东西，防人之心不可无。哪怕这是在梁国的驿站内。
　　吃着吃着，李火旺忽然停了下来，看向自己的正在结痂的手背，那里似乎有什么东西在动。
　　借着烛光仔细察看，李火旺才发现那似乎是一条非常纤细的黑色触手，它好似蚯蚓般在血管中不断蠕动着。
　　李岁的触手顺着血管已经到达手背了，这还是之前没有过的事情。
　　“我说什么来着？你瞧，征兆已经出来了，这才刚刚开始，这黑太岁会一步一步占满你全身上下的经脉！到那时候你就是死定了，大罗神仙都救不回来！”
　　“按我说的做，赶紧把给黑太岁扔了！”
　　李火旺嚼着嘴里泡发的炊饼，冷漠地盯着说这话的红中。
　　“爹？”李岁的声音再次响起，这声爹中带上了一丝委屈跟彷徨。
　　李火旺视线收了回来，把剩下的干粮放回袋子，直接吹灭了蜡烛，连洗漱都懒得洗直接躺在床上。
　　他已经很累了，几乎后脑勺刚挨到枕头，就进入了梦中。
　　听着窗外的噼啪下雨声，李火旺难得睡了一个好觉。
　　昏昏沉沉中，李火旺忽然被一阵强烈的恶心给弄醒了。
　　“怎么回事？”李火旺走到自己包裹旁，拿出水葫芦就要喝水。
　　可刚张嘴，水还没有倒进去，几根触手反而从喉咙处钻了出来。
　　“干什么？回去！”李火旺不说还好，一开口，更多的触手从里面钻了出来。
　　“李岁！你在干什么！”李火旺在脑海中狂喊。
　　“爹，你.....不死！”
　　随着李火旺弓着腰一阵呕吐，由大大大小小蠕动触手形成的李岁裹着黏液直接吐了出来，她蠕动着触手迅速钻入了床底下去了。
　　艰难的咽了一口带血的口水，很是烦躁的李火旺瞪了红中一样，“你不说话能死吗？”
　　说完，他转身向着床边走去，可刚走到一半，李火旺表情痛苦地捂着脑袋。四周的一切开始迅速变化。
　　等他再次回过神来的时候，刚刚站着的自己已经躺在了冰冷的水泥地上。
　　李火旺错愕的向着四周看去，自己还在那桥洞底下，只是这里看起来比之前脏得很。
　　“又回来了...”李火旺无奈地叹了一口气，转过身来平躺在地上，看着拱桥底部的蜘蛛网。
　　唯一庆幸的就是，这边再也没有母亲跟杨娜了，自己也不用刻意纠结什么真假，只要安静等着时间过去就行。
　　“李岁现在认字越来越快了，已经能理解红中在说什么了，不过我得教教它，有些人嘴里的话不一定是真的。”衣衫褴褛浑身污垢的李火旺躺在桥洞里，看着头顶自言自语地说到。
　　“哒哒哒”脚步声从桥洞口响起，他记得，那是欢欢的声音。
　　李火旺侧头看去，就看到那背着红书包的可爱小姑娘双手捧着烧麦，有些不安地站在那里，她看起来比之前高了一点点，衣服也换了，唯一没换的是她脑袋上的樱桃发卡。
　　“欢欢，不用给我送吃的了，我饿不死了，如果饿死了更好。”
　　李火旺的话让欢欢顿时瞪大了眼睛，“叔叔，你能认出我来了！你已经好久都没有认出我来了。”
　　无声地笑了笑，他站起来向着那小姑娘走去，这一次欢欢难得地没有跑，很是不安仰头看着李火旺。
　　李火旺接过她手中袋子里的五个烧麦放进嘴里。“之前在幼儿园的那次，对不起了，你也知道我是精神病，有些时候我分的不是很清楚。”
　　看到李火旺吃了起来，欢欢甜甜地笑了，紧接着随着她摇头，两侧的双马尾辫也开始左右摇晃。“没关系的，我知道你也不是专门要伤害我的。”
　　李火旺举起手来，想要拍拍她的小脑袋，可看到自己那肮脏的手掌，想想还是算了。
　　“多谢你的烧麦，你记得以后别给我带吃的了，我发疯的时候，有可能会伤到你。”刚说到这，李火旺愣了一下，自己为什么要在这废话，这明明只是幻觉罢了。
　　“嗯！我知道了！叔叔再见，我回家去了！”欢欢给了李火旺一个大大的拥抱，转身离开了。
　　李火旺走到桥洞边缘，站在阴影下看着那在阳光中奔跑的娇小背影，眼中露出一丝暖意。
　　自己在那边十分忌讳的善意，在幻觉这边反而到处都是，如果让他选的话，真的想把这边当成真的。
　　就在他刚准备转身重回桥洞的时候，远处拐角一个正在抽烟，脖子带着大金链子的胖子立即让他表情一凝。
　　他那时不时向这边偷看的猥琐眼神，让李火旺眼中的暖意迅速变成冷意。
　　“他想对欢欢干什么？”李火旺立即想起一部叫《素媛》的电影。这让他脸皮抖了抖。
　　哪怕就是在自己的幻觉中，自己也绝对不会让那种恶心的事情发生。
　　左右看了看，他从旁边河里捞起一块趁手的鹅卵石，向着那胖子摸了过去。
　　就在那胖子刚一转身，看到李火旺的刹那，李火旺手中的石头已经对着他的脑袋拍了下去。
　　等那头破血流的胖子被手上的剧痛给疼醒的时候，已经被李火旺拖到阴暗的桥洞深处。
　　当他低头看到一把碎玻璃扎穿了自己的左手手掌，顿时腮帮子颤抖地惨叫起来。
　　李火旺一拳头锤在他的胸口，顿时让这胖子的惨叫戛然而止，半天喘不过气来。“叫什么叫！我还没开始呢！”
　　等看到那胖子回过劲来，李火旺冷漠地盯着他，“说说吧，你盯着那小姑娘想干什么？”
　　那胖子听到这眼泪都要下来了，表情无比的委屈，“我哪盯着那小姑娘了！我明明盯着的是你啊！”

###第三百四十一章 大龙###
　　，道诡异仙
　　对方的话让李火旺始料未及，他错愕地看着面前这戴着大金链子的胖子，他差点以为自己听错了。“盯着我？我有什么好盯的？”
　　畏惧地看着那染血的碎玻璃，胖子结结巴巴地说到：“我不知道，是我一个远房表哥让我盯着你的，说一个月给我2500。”
　　“我当时觉得盯着一个疯子，一个月有2500，偷懒也没老板叼，还能打游戏，比进电子厂好多了，然后我就接了。”
　　李火旺伸出手往他那金项链一拽，马上感觉到不对劲，他摸过金子比这重多了，这是假的。
　　这胖子嘴里说的八成是真的，他只是一个被别人派过来盯梢的。
　　胖子脸上露出一丝讨好的笑脸来，“这是我地摊上花30块钱买的，我哪有钱买金项链啊，那狗日的王志龙都两个月没给钱了。”
　　李火旺眼神有些茫然起来，这幻觉中到底发生了什么事情？又是谁派人来盯着我？
　　李火旺用力晃了晃脑袋，呼吸有些急促地喃喃自语地说到：“不！这都无所谓，这里都是幻觉，幻觉有什么逻辑可言，我不需要也不在乎这里发生了什么。”
　　“李岁！”李火旺转过身来，对着四周的一切大声喊道：“李岁！玩够了没有！如果你还认我这个爹！赶紧给我回来！”
　　既然已经放弃了，那就没什么还需要在意的了，他不想继续在这幻觉中待着了，他想回去，那边的事情还有一大堆呢！
　　看着面前李火旺的异常举动，那被捆着的胖子顿时被吓得都快要尿了。
　　已经盯了这么长时间，他可知道这人不是装的，这人可是实打实货真价实的疯子，而且据他所知这疯子之前还砍过人。
　　胖子一边拼命挣扎地往后挪，一边喊道：“不关我的事啊！我就是一干活的！是大龙那小子说的，如果你身边凭空变出点什么东西，就让我立马打电话通知他！你要找麻烦找他去！”
　　正在呐喊的李火旺瞳孔微微一缩，扭头缓缓看向了他，“你说什么？！”
　　李火旺走过去，一把把他从地上直接揪了起来，死瞪着他满脸的肥肉说到：“这一切到底是怎么回事，这大龙是谁？为什么能知道我可以凭空变东西。”
　　刚刚还异常荒诞的一切居然开始变得有逻辑起来了，这种莫名浮现的逻辑让他有些害怕。
　　“我就知道这么多，我手机有他电话，你拨给他，我帮你把他引过来！”
　　李火旺拿出这胖子的手机，通过面孔解锁后，打开通讯录，找到一个昵称叫大龙的人拨了过去。
　　“喂～龙哥！你快来啊！那疯子变东西了，跟变戏法一样，一个劲地往外掏呢！对对对！有金子！！”煞有其事地说完后，胖子面带七分恐惧三分讨好地看向眼前的李火旺。
　　“哥，他说他一会儿就到，人我给你骗过来了，你可以把我放了吧？”
　　李火旺把手机扔进一旁湍急的河水中，脱下胖子的袜子揉成团直接塞进了他的嘴里。
　　看起来所谓的大龙并没有距离多远，没过一会，李火旺就听到外面的刹车声。
　　当三个男人拿着各种东西匆匆来到桥洞，一位寸头满脸横肉的男人意外地看向桥洞深处被自己皮带鞋带捆住的胖子。
　　等他们冲过去手忙脚乱地把胖子解开，王志龙用力晃着他问道：“李火旺呢？”
　　还没等那张嘴说话，一道黑影哗地一下从旁边河水中钻了出来，手中握着鹅卵石狠狠地向着一个男人的脑袋上砸了过去。
　　那人慌张的一躲，石头砸在他的锁骨上，那地方以肉眼可见的速度迅速肿了起来。
　　然而这仅仅只是开始，面对李火旺的偷袭，这些人完全没有防备，四对一居然被逼的节节败退。
　　“妈的！老子跟你拼了！”一位矮冬瓜男人心一横，掏出一把匕首捅进了李火旺胳膊。
　　捅到了人，那男人顿时有些慌了神，下意识松开匕首后退一步。
　　下一刻，李火旺毫不犹豫抓住把柄猛地一拔，直接插入对方的胳膊，凄惨的惨叫声在桥洞内回荡起来。
　　紧接着又以迅雷不及掩耳之势，李火旺拔出带血的匕首捅进了另外一个人大腿上。
　　看到面前这无比骇人的一幕，王志龙很显然慌了，他没想到对方居然如此恐怖。
　　此时他想跑，可面对有武器的李火旺，现在跑已经是来不及了，一脚踹在他背上，让他结结实实吃了一个狗啃泥。
　　很快，四个人男人被自己的鞋带跟裤腰带捆住了四肢，如同待待宰的猪一样躺在地上。
　　李火旺揪着王志龙头发拖到河边，对着浑浊的河水就按了下去，一直按到对方剧烈挣扎后，再猛地提起来。
　　如此往复几下，王志龙的命都要去了大半。
　　当再次提起来后，李火旺看着他问道：“你怎么知道我能变东西的？”
　　眼神有些呆滞的王志龙，声音非常虚弱的断断续续的开口了。“我.....我偷偷打听到的。”
　　“你还干了什么？”李火旺手一放，王志龙的面孔距离水面只剩几厘米，窒息的恐惧顿时让他嘴里的话说得飞快。
　　“我听说你有特异功能，能凭空变出金子来！所以就动了歪心思，找关系把你从医院偷出来，想让你给我变金子啊！”王志龙说到最后，都哭出声来。
　　“她们没有抛弃我？”一股强烈的幸福感涌上李火旺的心头。“她们没有抛弃我！”
　　一直在心中对自己说不在意，可是当听到是面前这人把自己从医院偷出来后，李火旺才发现自己有多在乎。
　　见李火旺的情绪趋于稳定，王志龙哀嚎着哭求道：“你饶我这一次行吗？我真的鬼迷心窍了，才会想到这种歪路，我错了我真的错了！”
　　李火旺低头看着他，心中激动的情绪迅速消失，强烈的猜疑又重新涌了上来。
　　“你在骗人！既然你想控制我给你变金子，那么为什么不把我抓起来，而是随意把我丢在大街上？这里就是假的！是幻觉！”
　　王志龙绝望地嚎道：“我也想把你抓住啊，可问题压根捆不住啊！绳子明明捆你手上了，结果一下子就松开了，明明门是关着的，可你却出现在门外面！”
　　“要不是你展示这一下特异功能，我都以为你真就是个普通的疯子！早不干了！”

###第三百四十二章 李岁###
　　，道诡异仙
　　听到这话，李火旺的瞳孔微微一缩，“这种能力.....是我的错位能力？我在幻觉中也有这种能力了？”
　　说到这王志龙终于哭了起来，一边哭一边委屈地说到：“一分钱没捞到，你知道为了这买卖，我投进去多少万啊，为了城管不抓你走，我又走了多少关系！这都是我们哥几个刷几十张信用卡套出来的啊！”
　　“祖宗，我求你了！行行好，你就给我变点金子吧，我们都快被追债的短信给逼得要跳楼了！”
　　李火旺松开了手带着一丝慌张地看向四周的一切，这怎么回事？这个世界怎么变得有些真实起来了？
　　他低头看了看自己的身上那渗血的伤口，紧接着右手抬起匕首，对着自己左手猛地一插。“这种疼痛感.....为什么这么真？”
　　哪怕有万分之一的机会是真的，那杨娜跟我妈岂不是....而且她们没有抛弃我，她们说不定此刻正在找我！
　　李火旺的心跳了起来，抬起脚来就向着外面冲去，可冲着冲着，在距离那阳光近在咫尺的时候，他的步伐渐渐停了下来。
　　“可是我这种样子，找到了又能怎么样呢？除了让她们继续痛苦，让我继续陷入迷惘外还有别的区别吗？不能让她们继续被我连累。”
　　陷入颓废的李火旺转过身来，迈着沉重的步伐重新走入桥洞之中。“这就是假的，既然认定这边是假的，那就没什么好犹豫的。”
　　他解开了王志龙的束缚让他重获自由后，重新躺在地上，双眼无神地盯着头顶。
　　获得自由的王志龙并没有去解救其他同伴，反而犹豫一会后向着李火旺靠去。
　　“李小弟，趁现在清醒，你给我透的底，你到底是不是真的有特异功能啊？”
　　李火旺完全无视四周的一切，脑中已经开始想该如何劝说李岁回到自己肚子里。
　　“我通过监控看过，你送你妈那金盒子上全是宝石！扣下一颗来都能买一套房！”
　　“那应该是真的吧？要不然她们也不会有钱网上街上到处发寻人启事。”
　　“滚.....”
　　“哎，李小弟啊，你别这样，你要是实在不想回去，你给我些金子，我回去跟你妈说，说你死了，让她彻底死心。”
　　当李火旺视线重新开始聚焦在王志龙那张充满贪婪的脸上时，眼中杀意顿现。“要金子是吧！我给你！”
　　他直接从兜里掏出之前掏出那胖子的金项链，勒住了对方的脖子。
　　紧接着一脚踢到他小腿上，借着下坠之势用力一提，王志龙顿时开始翻白眼了。
　　王志龙拼命挣扎着，伸手不断的向着李火旺的手上抓挠着，可哪怕手背被对方挠得血肉模糊，双眼带着血丝的李火旺却不为所动。
　　王志龙的挣扎越来越强烈，眼看着他的脸色被勒得从红变紫再向黑色转变的时候，李火旺瞳孔微微一缩，他忽然发现这一幕，这跟当初跟自己杀心痴的时候是多么的相似。
　　心中涌出的一阵后怕顿时让李火旺松开了手，他低头有些颤抖地看着自己的双手。
　　自己什么时候变得这么杀人不眨眼了？
　　李火旺扭头看向一旁河边那水面上自己的倒影，看着那里面衣衫褴褛的乞丐是如此的陌生。
　　平常的高中生活明明就在几年前，可在现在的自己眼中仿佛变得跟上辈子一样遥远。
　　过去的记忆已经开始有些模糊了，取而代之的是那边古怪疯狂的一切。
　　李火旺找到了原因了，在不断经历着各种事情后，自己正在被那边的世界同化，不知道什么时候开始，自己正在逐渐变得跟监天司的那些人一样漠视人命。心中充满着戾气。
　　甚至更坏，自己正在变成另外一个丹阳子。
　　“不，这不是我，这不是李火旺。”李火旺扭头走到正在趴在地上捂着脖子的王志龙身边，伸手把他扶起来。
　　他情绪带着几分激动地对着他恳求道：“我求你们了好吗？别再来惹我了！我是个疯子！我真的不想杀人！”
　　从鬼门关中走过一遭了的王志龙哪里敢说别的，连连点头后，连自己的其他三位同伴都不顾了，撒丫子向着桥洞外面跑去。
　　刚刚那一下是真的让他怕了，他能感觉到对方是真的想杀了自己。
　　李火旺深深叹了一口气，走到其他三人面前，解开了他们的束缚。
　　无视他们屁滚尿流的逃命也无视自己身上正在流血的伤口，李火旺跪在地上，闭上眼睛死死的抱着脑袋一遍一遍地重复到：“这都是假的，这都是假的....”
　　不知道过去了多久，李火旺感觉到四周顿时黯淡下来。
　　他抬起头来向着四周打量，不出意外的整个屋子跟狂风刮过一样混乱。
　　“终于回来了...”再次回到这疯狂混乱的世界，李火旺感到了莫名的安全感。
　　他走到倒塌的床榻边上，单膝跪下把手向着床下伸去，声音尽可能地温柔说到：“李岁，别怕，那人是骗子，他说的是假的，你待在肚子里面不会伤到我。”
　　过了一小会，一根犹豫的黑色触手从床上黑暗中伸了出来，缠上了李火旺的手。“嗯...”
　　随着李火旺轻轻一拉把李岁整个拖了出来，他把它搂在怀里，轻轻地安抚着那些或长或短的触手。“李岁，乖，进来吧，爹现在真的不能没有你。”
　　两颗带着双瞳的眼球在两根触手的纠缠下，带着依恋的看着李火旺。
　　“呕...呕~！”伴随着阵阵反胃感，李岁从李火旺的喉咙钻了回去。
　　伴随着异样的感觉，李岁的触手顺着脉络，布满李火旺全身。
　　摸了摸肚子，李火旺松了一口气，只要有李岁在，自己就再也不用去那边了。
　　紧接着李火旺走到窗边，向着外面看去，天还是灰蒙蒙的很阴沉，但是看起来已经是天亮了。
　　折腾了一晚上，李火旺也不打算睡了，拿起行李下楼，向着马厩走去。
　　可刚一下来到大堂，李火旺就看到模样十分凄惨的老吴头，陪着厨子跟马夫正在给彼此包扎。
　　看着老吴头身上跟王志龙相同位置的伤势，李火旺瞬间明白怎么回事。
　　“你什么时候靠近我屋的？我昨天不是让你没事别靠近我的屋子吗？”
　　驿官老吴头用那苦瓜脸勉强挤出一个笑脸来，熟练迅速地跪在地上。“小的听到动静，我....我怕大人有事，所以.....小的该死！小的该死，小的血脏了大人的手，小的应该孝敬大人洗手钱。”
　　李火旺揪住他的衣服直接把他提了起来，“站好！”
　　随后他念着咒语，《火袄真经》上的白蜡迅速融化，变成一只着火的蜒蚰。跳到了老吴头的伤口上。
　　“啊啊啊！！”老吴头的惨叫声在大堂内回荡。
　　“别喊！这是在给你疗伤！”
　　当他们嗓子都喊哑了的时候，每个人身上的伤都被一层轻微烫伤给替代。
　　紧接着李火旺从怀里掏出两锭银元宝放在桌子上。“这是赔你的家具。”
　　“这....这小的不能收啊....”老吴头刚要推辞，被李火旺直接把那银子塞进怀里。
　　“让你拿着你就拿着，我不想被这破地方同化！”

###第三百四十三章 白灵淼###
　　，道诡异仙
　　“咚咚咚~！咚咚咚~！请神嘞~~”一家简陋的土屋内响起了有节奏的鼓声。
　　“小小鼓鞭一尺三，那个五彩飘带上边栓！咚咚咚~”
　　“往下一住一个弯，往上一指一个尖！咚咚咚~”
　　“打一下颠三颠，打三下就颠九掂！咚咚咚~”
　　“鞭要一打鼓就响，鼓要一响请神仙了诶！咚咚咚~”
　　两个带着红盖头的女人在屋内围着一个面如死灰的孩子正在不断敲着鼓。
　　在那孩子枕头边上，放着一捧土，土上面插着三柱香，飘出来的香在空中不断摇摆，正在形成了几个模模糊糊的字来。
　　就在那字即将凝结的时候，一旁紧闭的窗户猛地被一阵狂风吹开，把那缕缕青烟吹散。
　　刹那间，敲鼓声变得又急又快。
　　大神那细长黑色的指甲在空中一绕，那即将散去的白烟仿佛变成了有了实质的白线，被她缠到了手上。
　　锋利手指跟随着白线的指引，狠狠的扎在那孩童大拇指下方三寸。
　　紧接着再迅速往下一划拉，孩童娇嫩的手掌心被划开了，一团团好似鱼籽的黄色东西蠕动想要钻出来。
　　一把缠着红头绳的黑剪刀插了进去，把那缺口挑的更大了。
　　“哇哇哇哇~！”刚刚还面如死灰的孩童顿时开始哭着坐了起来，哭喊着要找自己的爹。
　　他一点都没有注意到，从自己手掌中钻出来的东西正在迅速化成一滩黄水，跟他的泪水一起浸湿了床上的凉席。
　　“儿啊！我的儿啊~！”当一位干瘪的矮子焦急的从外面走进来后，就看到自己那几乎快死去的孩子已经醒了。
　　他连忙冲过去，一把把哭的满头大汗的孩子搂在怀里，紧接着对着一旁摘下红盖头的白灵淼连忙鞠躬表示感谢。
　　憔悴的白灵淼表情苦涩的摇了摇头，转身就要走。
　　“仙姑，你等会，我还没给你钱呢。”
　　那男人连忙翻箱倒柜，从压箱底的铜板中挑出五十枚，没绞过边的好钱。双手捧着送到白灵淼的面前。
　　先是看了看对方那膝盖上的补丁和地上的草鞋，再看看这家徒四壁的屋子，白灵淼再次摇了摇头回绝了。
　　“算了，阿叔，留着给孩子买些吃的吧，他身子骨瘦的很。”
　　“不不不，仙姑啊，这钱你一定要拿着，我这老周家就这一根独苗，要不是你救了他的命，那我可就没人给我养老送终了！”
　　好几次推脱后，最终白灵淼还是被迫收下了那五十文钱。
　　等白灵淼从那土屋中出来，马车旁独臂练剑的春小满迅速把剑插入腰间剑鞘迎了上来。“怎么样，淼淼？忙完了吗？”
　　看到对方点头，小满微微一笑，拉着她的手向着马车走去。裹着黄泥的车轱辘开始滚动起来，向着牛心山的位置缓缓的滚去。
　　“谢谢你，小满姐，还特意陪着我出来。”
　　听到坐在车内的白灵淼对着驾马的自己表示了感谢。春小满连忙说到：“你这话说的见外了，我们不是好姐妹吗？万一这路上碰到响马什么的，我也能帮的上忙。”
　　把车帘子掀开一角，春小满迅速瞥了一眼车内的白灵淼轻轻叹了一口气。
　　刚才的话当然是瞎编，白灵淼自然不需要她保护，只是看到她白皙脖子上那条一直没有消下去的黑色勒痕，她不时刻陪着实在不放心。
　　按理来说，哪怕天大的事情，随着时间的推移，总会过去的。
　　就像当初自己爹娘把自己卖的事情，现在想起来已经不那么伤心了。
　　可自己这姐妹好像不是这样，李师兄都走了这么长时间了，依然是这幅失魂落魄的样子。
　　她从那以后再也没有笑过，眼中空洞的很，仿佛失去了什么。
　　马车不断的赶着，一直赶到深夜这才停了下来。
　　她们没到牛心村，牛心村附近没有村落，要回家的话要在这荒郊野外住一晚上。
　　草草吃了些干粮，两人便躺在车上休息了。
　　半睡半醒中，感觉到有些不放心的春小满，伸手向着一旁的少女脸上摸了摸。
　　当摸到对方的眼睛居然是睁着的时候，她轻叹了一口气。“淼淼，你这样是不行的，我知道你很难过，可是过了这么长时间了，你总要走出来的。”
　　“人死不能复生，你这样折磨自己他们也活不了。”
　　见对方没有反应，春小满换了一个角度接着劝说到：“既然是姐妹交心的话，那我也就直说了，我知道李师兄他救了我们，可一码归一码，他真的没那么好。”
　　“不说他做的那些事情，就你现在的条件，只要你开口招亲，那多少人踏破门槛都想入赘你们白家。”
　　“要胖有胖的要瘦的有瘦的，哪个没有李火旺好？”
　　“你们两分开了那吃亏的是他，我说真的，就他那疯疯癫癫的样子，注定打一辈子老光棍。没别的女人会要他的。”
　　虽然春小满知道李师兄并不是自己说的那样，但是如果能让自己好姐妹振作起来，那骂再多也是应该的，再说了骂两句对方也掉不了一块肉。
　　白灵淼蜷缩着身子，如同婴儿般缩在对方怀里。“别说了.....小满姐.....”
　　“不要那臭男人也行啊，那你可以跟我一样当自梳女！反正不管怎么样，你要先振作起来，而不是像现在这样！你现在这么做就是在放弃你自己啊！”
　　说到激动处，春小满抓住她的肩膀开始晃动起起来，可晃着晃着她听到了哽咽声，这顿时让她的心瞬间软了下来。
　　“好了好了，我不说了，别哭了赶紧睡吧。”春小满把对方抱在怀里，一遍一遍用手抚摸她那齐腰的长发。
　　一夜无话，第二天醒来，两人好似昨天晚上的事情没有发生过一样，继续向着牛心山赶去。
　　在两匹健马的拉拽下，两人在第二天的下午重新来到了牛心村的村头。
　　“吕老丈，出去唱戏呢？”驾马的春小满对着迎面的马车打着招呼。
　　吕状元笑呵呵的点了点头，他一边抽着旱烟一边回答到：“我往南边看看有什么庄子，这大梁国有钱啊，跑一趟场子顶的上我那好几年的了。”
　　“怎么就这几个人？你那小儿子还没回来呢？”

###第三百四十四章 无生老母###
　　听到春小满提起吕秀才，吕状元连烟都顾不上抽了，表情十分的愤慨。
　　“别提那扫把星，他居然敢偷钱！你要是路上碰到他，记得帮我捆回来，看我不打断他的腿！”
　　两辆马车错开，春小满继续往村内赶去，刚到白家大院，白灵淼马上下车向着祠堂走去。“小满姐，你先歇着吧，我去祠堂上柱香。”
　　春小满有些焦急的左右看了看，对着走过的狗娃说到：“你过来把这马车牵去马厩。”
　　“凭什么啊？我脸上写了马夫两字吗？我媳妇可怀了！我要给我媳妇炖鸡蛋羹去！”
　　春小满手一伸，直接把马鞭塞到他手中，无视他的呼喊向着白家祠堂赶去。
　　当她迈过三进门看到一排排的黑色灵牌时，春小满的呼吸都轻了不少，她眼中带着好奇跟畏惧张望着这从未来过的地方。
　　说真的，除了白灵淼外，其他人基本上很少靠近这里，他们背地里总说这地方阴森森的。
　　见白灵淼真的只是跪在祠堂当中拜着灵牌，她这才松了一口气，向着四周打量起来。
　　其实这里也没什么好打量的，这祠堂内空的很，除了靠墙的地方摆着一些物件，连坐的凳子都没有。
　　又瞥了一眼跪在那里低声说着什么的白灵淼，春小满的视线扫过那些桌子上的物件。
　　作为小户人家中出生的春小满，她也看不明白这些稀奇古怪的摆设有什么来头。
　　无非就是一些稀奇古怪用盘子装的石头，还有一些颜色鲜艳的陶瓷，为什么非要在屋子里摆这些东西？
　　一一看过之后，中间的一个巴掌大小的青铜摆设引起了春小满的注意。
　　那是三个并排蹲着的猴子，它们一个用手盖住自己的耳朵，一个用手捂着自己的眼睛，一个握拳锤着自己的脑袋。
　　“这三个猴子是什么意思？为什么有钱人总喜欢弄这些看不明白的东西？不过这小猴子满有意思的，做的可真精致啊。”
　　春小满走过去，就想把这小猴子拿起来仔细端详，可刚一触碰，她居然发现这三个猴子拿不动。
　　“嗯？怎么回事，底上黏住了？”就在她刚左右晃动了两下，那猴子忽然向左一挪。
　　伴随着轰鸣声，旁边的灵牌墙摇晃着倒了一大块，一个泛着寒气的黑洞出现她们面前。
　　“爹！”激动的白灵淼扑过去，心疼的把地上的灵牌一一捡了起来，可捡着捡着，她停住了跟着春小满一同错愕的看着那黑洞。
　　好像有什么吸引一样，白灵淼鬼使神差的向着那洞口走去。
　　一道人影从她旁边走过，先一步走进了那黑洞。“你先待着，我进去看看。”
　　没过一会，春小满重新从那洞口钻出来，“里面墙上写了好多字，去把高智坚找过来！”
　　没过一会，身穿着半甲胸口挂着石板的高智坚走进了白家祠堂，他手中举着一把沉重的狼牙棒。一副全副武装的样子。
　　“没必要这样，既然是白家的祠堂，那里面应该没什么危险。”
　　“以.....以.....以.....防万一!”身材高大的高智坚挡在两人面前，先走了进去。
　　黑洞内很旷阔，墙上那刻出的字让高智坚顿时一愣。
　　“淤泥源自混沌启！白莲一现盛世举！”
　　紧接着他抬头看向头顶，那还挂着一些印着莲花的白幡。
　　“这不是白家祠堂吗？怎么暗门里面会有这种东西？”高智坚很是疑惑。
　　虽然他不知道这些东西是什么，但是总感觉不对劲。
　　“别站在路中间堵路，继续往下走啊。”
　　听到催促声，高智坚握紧手中的武器一步一个脚印缓缓往里走。
　　从地上的阶梯，高智坚能感觉到这是在往下走。
　　这暗室修的很大，并且墙上时不时出现的短语，让他心中的不安不断加深。
　　“白莲下凡！万民翻身！”
　　“无生老母！真空家乡！”
　　每当春小满询问这墙上写着什么的时候，他都以摇头回应。
　　等绕了几圈，阶梯终于停了，一片漆黑的空旷出现在他们的面前，他们手中的绿色荧石只能照亮周围很小的一部分。
　　“贴....贴.....贴墙！小.....小......小....小心！”
　　高智坚率先靠墙摸索，摸着摸着摸到了一本书，借着荧光他看了起来。
　　字看起来不像是近代的字体，但是他看的懂，只是这上面的内容他有些看不懂。
　　“高智坚，你看到什么了？你别光看，你倒是说啊！急死我了。”
　　在同伴拍打的催促下，高智坚结结巴巴的把上面的内容，用对方听得懂的话来翻译起来。
　　无生老母是上天无生无灭的古佛！她能度化尘世的我等返归真空家乡，免遭劫难！
　　世间这一切都本应该是无生老母！当时每一寸地每一寸天都是真空家乡。
　　我们在无声老母的呵护下诞生，成长，衰老。直到有人背叛了她！那是她身边最信任的天潢贵胄！
　　当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。
　　他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母！杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切！
　　他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上！
　　这些违心者害怕自己的无耻被发现，所以他们修改了史书，修改了一切人心中的史书。
　　可是我们没有，我们的史书永远属于无生老母，我们将永远铭记，等待着无生老母再次回来的那一刻！
　　无生老母无生既无死，看起来无生已经被他们剥夺一切，但是这同样意味着，无生老母再也无法失去什么。
　　当一个人浑身充满伤口之后，他将永远不会新的伤口，当被剥夺了一切的存在，同样也将不再被剥夺任何！
　　无生老母永远在尝试，无论是白天还是黑夜，无论男人还是女人，无论阴还是阳。
　　那些背信弃义的逆贼在盯着，他们在害怕，他们在不断阻拦跟我们同在的无生老母。
　　他们可以一直派他们的走狗阻拦我们，但是无所谓，只要我们成功一次，那无生老母将会在六匹陶瓷马上，正大光明的回到她应该待的位置！
　　“无论多久，我都会等着，作为唯一存活的天潢贵胄，哪怕我被人杀了，从我身体里爬出来的儿子也会等下去。
　　我儿子死了还有我孙子。我将祖祖辈辈都将永远等待下去！！无生老母，真空家乡！”

###第三百四十五章 白莲教###
　　，道诡异仙
　　“高志坚，你这说的是什么啊？该不会是你念错了吧？”春小满表情疑惑地看着对方手中的那本褐皮书。
　　从对方嘴里说出来的内容乱七八糟的，她实在理解不了到底在说什么，什么就无生无死了，什么就从丹田里生出东西了？
　　怎么就自己的儿子从自己尸体上爬出来，那还是人吗？
　　一个古怪的念头在小满的脑中冒了出来。“写这书的人该不会，跟李师兄一样是个癫子吧？”
　　感觉到被同伴怀疑的高智坚把手揣进兜里，默不作声地贴着墙壁继续往前走。“哼.....”
　　春小满刚准备拉着白灵淼跟上去，可刚摸到白灵淼的手，就感觉对方的手好冰。
　　“怎么了？淼淼？”听到春小满的询问，脸色很差的白灵淼摇了摇头，向着远处高智坚的背影跟去。
　　走着走着，没过一会又是一本书，这里看起来是放书的地方，只不过这书的内容比上一本更加的晦涩难懂，看了还不如不看。
　　“淼淼，你家祠堂怎么会有这些古怪的书？”春小满向着唯一活着的白家人问道。
　　这地方看起来没什么危险，但是无论是那些白莲幡还是之前书的内容，总感觉古怪的很。
　　试问什么样的人会在自家祠堂下面修这么大的地方弄这些乱七八糟的东西。惊扰到上面祠堂的祖宗，就不怕前辈祖宗们托梦过来骂人了吗？
　　白灵淼顿了一会才回答，似乎在努力回忆着什么。“我...我不知道，我是女人，过去祭祖什么的，从来不让我进来。”
　　就在这时，面前的高智坚又停了，他那高大的身体直愣愣地站在那里，以至于后面的两人不知道前面到底有什么。
　　“马。”高智坚罕见地没有结巴。
　　白灵淼忽然松开春小满的手，走到高智坚的面前，仰头看着那比自己身体还要大的陶瓷马头。
　　那马头栩栩如生，仿佛就跟真的一样，那马的两颗眼珠子直勾勾盯着前方，让任何站在它前面的存在都感到巨大压力。
　　白灵淼走到那马的身下，当用手摸着那光滑而又坚硬的马身，她的眼中露出一丝迷茫，这种感觉好熟悉啊。
　　“这瓷马可真大，得放多大的炉子去烧啊。”狗娃感慨地说到。
　　“嗯？！”惊讶的春小满扭头看向忽然出现的狗娃，“你又是什么时候来的？”
　　“我咋不能来啊？看你们一个两个地往这边跑，我还以为你们瞒着我分赃呢。”狗娃围着这匹陶瓷大马打量着。
　　“白师妹啊，你们白家过去是做陶瓷买卖的？这么大的一匹马卖出去怎么着也得二三十两银子吧？”
　　他说着刚一转身，刚好跟黑暗中的一道人影撞了一个满怀，顿时把他吓得浑身一哆嗦。
　　等看起那人影只是个没有脑袋没有胳膊的陶瓷人后，嘴上骂骂咧咧地给了对方一脚。
　　“这地方....我过去来过。”白灵淼的声音吸引着其他人都向着她看去。
　　白灵淼盯着这匹高头大马，努力地回忆着那些非常模糊的记忆。“我爷爷带过来过这，在我很小很小的时候。”
　　“我那天哭着想骑马，但是爷爷说骑真马太危险，他就带我来这让我骑这个陶马，那天.....我玩得很开心。”
　　说着说着，白灵淼的眉头皱了起来，“我好像记得....这马飞了起来，它带我到画里去玩了，那里可热闹了，有好多大人小孩陪着我一起玩！对！这里有画！”
　　想起什么白灵淼迅速一转身向着一旁黑暗冲去，其他人看到顿时大惊失色连忙跟上。
　　还没走几步，他们就看到白灵淼在一面墙面前停了下来。墙上有画，可画上全是一朵朵盛开在墨黑水面的纯白莲，并没有她之前口中的很多人。
　　“这里.....这里到底是什么地方？”这个时候，白灵淼想起当初李师兄好像跟自己说过什么，似乎是说白家人做了什么不好的事情。
　　只是之前她完全震撼与自己全家都过世的巨大绝望，情绪几乎崩溃，完全就没有留意到这些。
　　“不会的，怎么会呢。我爷爷……我爹还有我娘.....”白灵淼想起家人们在自己心中的完美形象，脸上露出一丝犹豫。
　　“你们快看，那墙上的那朵小莲花其实是油灯呢。”狗娃掏出火匣子凑过去点了起来。
　　随着一朵朵白莲花逐渐点燃，四周的一切也逐渐亮了起来，这地下整个空旷大殿整体全貌逐渐展现在他们面前。
　　最先吸引注意力的，是大殿最前方的一幅壁画，那副壁画巨大，并且面前还配有烧香的鼎炉，足以证明那副壁画在原先主人心中的重要性。
　　壁画上画着六匹栩栩如生奔腾的黑马，黑马上面托着一朵盛开的白莲花，而莲花上居然什么都没有。
　　本来这壁画的底色是亮黄色，可在这莲花上面，一个扭曲的区域却非常古怪的连底色都没有，直接把那凹凸不平的土坯墙面暴露得出来，显得格外的唐突。
　　看完那意义不明的壁画后，他们开始向着整个大殿四周看去。
　　整个大殿呈长方形，挑高整整有两丈，整个大殿四通八达，四周有不少不知道通往哪里的洞口。
　　看起来，整座牛心村的地下有着另外一座地下村子。
　　那墙壁顶部都画着各种精美的图案，其中大部分以白莲为主，下端以墨黑色衬托。
　　再搭配上那大殿中央三匹巨大的陶瓷黑马，以及四周那些还没有完成的上百个陶瓷人像，这一幕把狗娃的下巴惊的都掉了下来。“啧啧啧，这皇帝老子的宫殿也就这么气派了吧？”
　　见四周一点危险都没有，高智坚把手中的狼牙棒放了下来，挠着头疑惑地看着一旁的白灵淼。
　　“淼淼？怎么了？脸色这么差？心里难受吗？要不先上去吧？”春小满扶着白灵淼柔声问道。
　　白灵淼摇了摇头轻轻地推开小满，表情复杂地看着四周的一切，寻找着那记忆中依稀存在的记忆。
　　白灵淼想着想着，就看到那四周的陶瓷人中出现一个模糊的小孩子的人影。
　　她带着虎头帽穿着虎头鞋，身上裹着棉袄，大大的粉色眼睛很是可爱。
　　“大....大阿大~！”
　　孩童踉踉跄跄地往前走，即将跌倒的时候用力往前一扑，扑在一位眉开眼笑的老汉怀中。
　　“哎～乖囡囡～喜欢爷爷吗？”

###第三百四十六章 碑###
　　，道诡异仙
　　看着眼前的模糊残影，白灵淼记起来了，那孩子就是小时候的她，这是发生过的事情，很久很久以前。
　　白灵淼看着爷爷把自己抱起来架着自己的脖子上，在那陶瓷人中跟小孩般跑着跳着，嘴里咋咋呼呼地喊着逗得小时候的自己咯咯直笑。
　　她默默跟着他们的后面看着，逐渐回忆起当初自己在这地方发生的一切。
　　“哇哇哇哇～哇哇~~”白灵淼看着到那小时候的自己哭了，穿着开裆裤的她坐在墙角仰头哇哇大哭。身上手上全是泥。
　　“怎么了？囡囡？谁欺负你了？”一个头发斑白的老妇人连忙走了过去，把那白灵淼抚了起来。
　　“哇哇哇~~哇哇”依偎在老妇人怀里的白灵淼，用小胖手指头指着墙角，长了三颗牙的嘴里呜呜哇哇地说着只有她自己才听得懂的话。
　　“哦~是它吓到了咱们的乖囡囡了是吧？不哭啊不哭，看奶奶给你出气啊！”
　　老妇人牵着白灵淼的手来到墙壁，一边剁着脚一边说道：“哎！让你吓咱们的乖囡囡，坏东西，踩死你踩死你！”
　　当白灵淼看到小时候的自己在奶奶的安慰下止住了哭声后，一副异常恐怖的画面猛地跳到她脑海中来，她脸色却莫名的一变，“我想起来了。”
　　“想起什么了？”
　　“我想起那时候是什么东西吓到我了！”白灵淼冲了上去，把过去的自己跟过去的奶奶冲散了。
　　她来到墙边，举起那锋利的黑指甲插入垒的异常结实的夯土中开始挖了起来。
　　“淼淼！你怎么了啊？”春小满走过来，很是担忧地看着挖地的好姐妹。
　　询问几次对方都没说后，她心一横，直接掏出长剑刺入夯土中，一同挖了起来。
　　一旁的高智坚见状也冲了过去，也卸下身上一块甲片狠狠地插入土中，用力翘了起来。
　　“有宝贝？土里面是藏了宝贝吗？”狗娃也冲了过来，满脸兴奋地一同帮忙。
　　这种举动并没有维持多久，随着狗娃的一声惨绝人寰的尖叫声，所有人的手都停止了下来。
　　白灵淼颤抖的双手摸向，那被埋在泥土中的双眼紧闭的女人，她的眼球干瘪并且还用线缝起来了，脸色铁青看起来异常的骇人。
　　一只大手伸过来，挡住了白灵淼的手，“…这……这是.......这是.....人柱.....柱……柱.....”
　　没等他柱完，白灵淼继续接着挖了，越来越多死人从泥土中被挖了出来。他们彼此紧紧的挨着，仿佛一块块砖头相互紧密的垒在一起。
　　不单单是大人，这土里面埋的从小到大各种年龄都有。
　　挖到一会，白灵淼不挖了，她已经看得出来，这些人并不是随意掩埋，他们所在的位置刚好就是整个大殿的边缘，并且每个人的手背上都画着一朵莲花。明显是经过专门设计的。
　　“这是在拿人来打地基啊，这么大的地方全打一遍，这地下得埋多少死人啊？什么人啊这么丧天良。”看着眼前骇人听闻的一幕，狗娃无比震撼地说到。
　　狗娃话刚说出口，就感觉到自己说错话了，立即下意识地捂住了嘴巴向着白灵淼看去。
　　这地方是白家的祠堂。用屁股想都知道，这地下这么多死人到底是谁埋的。
　　白灵淼努力想忍住，可是这种事情她怎么可能忍得住，她哭得跟当初带着虎头帽的自己哭一样大声，只是这一次再也没有奶奶来安慰她了。
　　白灵淼心中关于家乡的一切美好回忆在这一刻都崩塌了，更可悲的是她现在连质问指责的对象都没有。
　　他们都被李火旺一把火烧成了灰，烧得一个都不剩。
　　“这是为什么啊！爹！娘！！你们到底为什么要杀这么多人啊！！你们为什么要当坏人啊！！”
　　“你们难道不知道这些人也许是别人的爹娘！也许是别人的爷爷奶奶呢？你们知道不知道，失去亲人，心到底会有多痛啊！！”
　　看到白灵淼几乎崩溃的样子，春小满连忙把对方搂在怀里。轻声安慰。“没事的，这不是你的错，这不是你的错.....”
　　渐渐的白灵淼哭声停了下来，她已经哭够了，可她也已经明白哭是起不到任何作用的。
　　白灵淼抹着强忍的眼泪从对方怀中钻出来。“不...这就是我的错，这就是我们白家的错！既然是我们的错，那我身为白家人就要负责！”
　　一具具僵硬的尸体从那暗室给拖了出来，紧接着用板车拉倒牛心山上给埋了起来。
　　他们的身体无比的僵硬，里面似乎灌了铅，跟石头一样完全定型，以至于白灵淼想让他们体面下葬都做不到。
　　每一具尸体被埋下立碑的时候，白灵淼都要磕头上香谢罪，她知道这或许没用，但是这是她唯一能做的。
　　那暗室里的死人很多，他们忙了很长的时间，一直到外出唱戏的吕家班回来才总算是埋完了。
　　等忙完的时候，白灵淼整个人变得十分的憔悴，脸上都瘦脱相了。
　　对着墓碑磕了三下响头的白灵淼抬起头来，带着血丝的粉色瞳孔看着面前那一座座坟，她那起皮的嘴唇微微张口对着一旁的春小满问道：“小满姐，既然他们能做出这种恶事来，那为什么还要把我教得这么心善呢？”
　　“如果我也变得跟他们一样坏，我就不会这么难过了....”
　　这个问题，春小满答不上来。
　　一旁帮忙铲土的吕状元停下手中的活，擦了擦汗叹了一口气说道：“闺女啊，老汉我也是当爹的人，你爹你娘怎么想的，我估摸着能猜到。”
　　“其实吧，你爹你娘知道这种事情干多了遭天谴，所以不想让你掺和进来。再加上你是个女娃。”
　　“这嫁出去的女儿泼出去的水，只要瞒着你大些，再替你找个好人家嫁了，这边娘家再出啥事都跟你没啥关系了，说到底他们也是为你好啊。”
　　“为我好吗？”白灵淼生涩地张开嘴想说点什么，但是又堵在喉咙里说不出来。
　　春小满叹了一口气，轻轻地搂了搂她以示安慰，这种情况下她这局外人说什么都是徒劳的。
　　“小满姐....”
　　“嗯？怎么？”春小满微微侧头向着白灵淼的那白发轻轻地贴了贴。
　　“哪怕我家人都是那样的恶人，可我心里还是无法原谅杀了他们的李师兄....”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天三更

###第三百四十七章 抵达###
　　，道诡异仙
　　“唰啦啦”铜钱撞击声响起，这铜钱面罩戴在了李火旺的脸上。
　　闻着这铜钱面罩上面特有的烟灼味，李火旺感到前所未有的安全感。
　　“等到了安慈庵，让师太她们看看，如果连她们都可以瞒过，那这东西就价值大了。”
　　带着面罩的李火旺站了起来，带着一丝兴奋的对着身后的其他人喊道：“走！尽快赶到恒华山！”
　　包铁的马车轱辘重新滚了起来，向着四齐出发了。
　　随着逐渐靠近湖多河多的四齐，路边的草木也重新散发生机起来，甚至连空气都湿润了。
　　然而回去的路并不是一帆风顺，四齐边关开始变得越发的戒备。
　　好在四齐跟后蜀的边界线本来就长，已经被调离了一些的边军的防备根本防不过来。
　　趁着边军轮岗的空隙，李火旺等人从后蜀重新回到了四齐。
　　一日清晨，李火旺被碗口粗的锁链死死的捆在树上，其他师兄弟们默默地看着他胡言乱语着。
　　经历了这么多次，他们早就习惯了，没有之前那么惊讶，对李火旺这病他们已经非常了解。
　　半响过后，李火旺的眼睛逐渐恢复清明，他抬头看了看头顶阳光明媚的日头又看了一眼路边绿绿葱葱的树木，缓缓松了一口气。
　　不管路上经历了什么，总算是马上就要到了。
　　“吃晌饭吧，吃完了我们就走，走快点天黑之前应该能到恒华山。”李火旺对着给自己解绑的白灵淼说道。
　　看了一眼，李火旺这么多天来，没有任何变化的左手衣袖，白灵淼眼中闪过一丝伤心。
　　她转过身来，拿起木头去旁边的河边打水。
　　清澈的河水很是干净，提水的木桶跟白灵淼的泪水一同落进了溪水里。
　　“你心疼李师兄？”一同跟来的春小满轻声说到。
　　“他如今成残疾了！他的那只手再也长不回来了！”白灵淼哽咽地说到。
　　春小满似乎想劝说什么，可是却发现自己不知道从哪里下口。
　　对方这么伤心，这是已经完全把李师兄当成自己男人了。
　　“这次只是断了一只手臂，可是万一还有下次呢？为什么我们只是想回家，怎么这么难！呜呜呜”
　　看着跟自己最要好的白灵淼伤心成这样，春小满仿佛也感同身受。
　　虽然李火旺并没有向她们解释什么，但是一路相处下来，春小满能看得出，他腰间的那红色竹简，是献祭身上东西来换取神通的。
　　只要那东西在李火旺的身边，之后他身上的家伙事肯定会越来越少的。
　　春小满看着眼前越发伤心的白灵淼，心中一软，双手把她抱在怀里。
　　说到底主要还是他们实力不足才会这样的，要是有实力轻松解决这种局面，那还会出现现在这样的局面。
　　可想要劝说李师兄把竹简扔掉，几乎是不可能的事情，那东西虽然代价很大，可是威力巨大。
　　她心中一横，对着自己暗道：“实在不行，就让李师兄教我怎么用那竹简。”
　　既然那东西谁都能用，那不如给自己用。
　　无论是白灵淼还是李师兄，都是彼此在乎的人，他们受伤都有人心疼。
　　而自己反正已经决心不再嫁人，也就无所谓了。
　　“如果断的是我的手……”春小满低头看了一眼伤心的白灵淼，又看向了自己那被黑毛覆盖的手，“也行！”
　　小声地安慰一会后，两人又重新开始打水。其他人还等着吃饭呢，可不敢耽误赶路。
　　木桶重新放进清凉的水里，开始装水。
　　“等等。”春小满用毛茸茸的手沾了沾水，给白灵淼眼角上轻轻擦拭起来。“这是有点灰，我给你擦擦。”
　　“谢谢小满姐。”
　　“客气什么，都是姐妹，将来我可是要当你孩子的干娘呢。”
　　春小满笑着刚说完这话，就看到白灵淼的表情越发的惊恐。“小满姐！快看你身后！”
　　小满迅速单手按住腰间的剑柄，猛地一转身，就看到那清澈的河水中，横七竖八的尸体缓缓地飘了过来。
　　很快所有人都在河边集合了，所有人都沉默地看着河面上那一具具尸体。
　　从这些尸体的衣着来看，这些是四齐的兵，上游肯定哪些地方打仗了。
　　兵荒马乱之下，百姓们过得自然好不到哪去，在一些兵尸之中也有不少寻常百姓，他们的眼中充满着绝望。
　　“这么多水漂啊，这上面得死多少人啊。”背靠着树干的狗娃感慨地说到。
　　“以后恐怕河里的水不能再喝，只能喝井水了。”
　　相比起其他师兄弟们所担忧的，李火旺却在考虑其他事情。
　　“大家都见过不少死人了，你们不觉得这些尸体未免太新鲜了吗？”
　　李火旺的话，让所有人都注意那些尸体的细节。
　　只要不是当天死的，正常情况下，水里的尸体一般模样都会非常恐怖的，绝对不会是现在这种样子。
　　“是啊，你们看，这些死人脸上居然还有血色哎！”
　　“要不是不能动，简直跟活人没什么两样。”
　　李火旺看着眼前的一切，双眼微微眯起，这些尸体给了他一种强烈的不安感。
　　“是不是被什么特殊能力杀死才会变成这样的？有什么别的派别掺和进世俗的战争中来了吗？”
　　“又或者我干脆就想岔了，在这个世界，有那些古怪门派加入的战争才是正常的战争？”
　　站在河边琢磨了一会后，李火旺带着其他人离开了。
　　也许是因为死人太多的原因，每个人的心情都有些沉重，一直走到恒华山下的小镇，都没有什人说话。
　　当看到来过好几次都熟悉小镇景色再次出现在自己面前之后，所有人这才松了一口气。
　　“李师兄，天色这么晚了，你还上山吗？还是说明天吃了早饭再去？”
　　“先不忙。”李火旺走进了一家飘着香气的糕点坊。
　　等他出来后，身后已经背着了一大摞糕点盒，拿了这些货，这家店都快要被他搬空了。
　　“我走了，你们还住之前的客栈吧，等下来也好找你们，对了，狗娃呢？我刚刚还见的。”
　　“他上茅房去了。”
　　话音刚落，一脸舒坦的狗娃从一旁的巷子里走了出来。
　　“嘿，这家的茅房可够干净的，连半只苍蝇跟蛆都没见着。”

###第三百四十八章###
　　，道诡异仙
　　李火旺一抬头，就看到一只黑鸽子正在居高临下地看着自己，那是拓跋丹青用来送信的鸽子。
　　当李火旺把那鸽子腿上的信拆下来，看清楚上面的内容后，顿时连饭都不顾上吃了，转身向着门口走去。
　　李火旺怎么也没想到，记相居然还在银陵城！他不但没走而且还指名道姓地要见自己，这是一个机会。
　　让李火旺非常感到意外的是，记相约自己见面的地方并不是什么气派的大地方，而是一处有些简陋的书房。
　　看起来他跟铺张的拓跋丹青做事风格完全不一样。
　　刚一进门，李火旺瞬间被一条干瘪舌头给吸引了目光。
　　那是一条有些干瘪的人舌头，它的根部被一根棺材钉，钉在了一根朽木如意上面。
　　看到这东西的瞬间，李火旺马上想起来了，这是之前拓跋丹青给自己吹嘘的，用心素的舌头做成的法宝。
　　缓缓深吸了一口又缓缓呼出，李火旺对着那正在打着算盘的白脸老太监缓缓行了一个道礼。
　　“见过记相大人。”
　　“呵呵呵～又不是在宫里，都是自己家人这么客气干什么，坐吧坐吧。”
　　顺着记相的手指看过去，李火旺看到一旁的侧桌上连茶都已经泡好了。
　　李火旺没坐，而是直接开门见山地问道：“敢问记相大人，您找在下来可有要事吩咐？”
　　他可记得，当时这太监骑马走的时候，都慌成什么样了，可如今却四平八稳地坐在这里，其中肯定有发生了一些自己不知道的事情。
　　“哦呵呵～不急不急啊，听说你小子很行啊？”
　　被一位老太监上下打量，李火旺感觉到浑身不自在。
　　“洪大说他们三个斗你一个，你居然还能逃出来？让你当一个小小的壬伍，还真是有点屈才了。”
　　李火旺可不会觉得对方这是在夸自己，反而心悬了起来。“记相大人，还请有话直说。”
　　“行，你爽快咱家也爽快，我估摸着你也猜出来，之前咱家是干什么的了吧？”
　　看到李火旺站在原地沉默不语，记相接着说到：“没错，咱家这次的差事就是把藏着佛骨庙的心浊给拿回来，可这次差事折了！你说咱家应该怎么办啊？”
　　“直接回去认罚当然不行，所以咱们要找补回来！”
　　一直坐着的记相忽然站了起来。“咱家也给你透个底，这次的事情非同小可，可不能再干砸了！”
　　说到这，他那手指插入红木的桌面，硬生生地划出一条线来。
　　“要是完不成差事，咱们这条线上的山芋，弄不好全得拔了！”
　　说了这么一大堆，李火旺也停明白了对方的话，“记相大人，你是说.....我们再去找一个心浊交上去？”
　　“聪明！咱们监天司就是要这样的人才！”记相那圆滚滚的脸蛋笑了起来。
　　“别管那心浊哪来的，上面要心浊，咱们就给他们心浊，只是嘛，之前佛骨寺是死的，咱们这次是去抓的是活的。”
　　听到这话，李火旺的心跳顿时扑通扑通地加快了起来。“活着的心浊？跟我这活着的心素一样的存在吗？”
　　不知道为什么，连对方的名字都不知道，李火旺心中却依旧开始对那心浊有了一丝同情。
　　就在李火旺还在考虑的时候，记相的话，在他耳边如同重磅炸弹般响起。
　　“咱家也明白，这毕竟不是司内的正经差事，也没报酬，而且又是活着的心浊肯定危险，你不乐意去咱家也理解。”
　　“听丹青说，你不是一直想看四库里面有关坐忘道的典籍吗？只要你能把这件时期漂漂亮亮的给办了，那咱家冒着被罢官的危险，也要亲自去四库帮你默背下来！”
　　李火旺呼吸沉重起来，一个是素未谋面的心浊，一个是关乎自己能否摆脱心素的信息，这个选择似乎很容易选。
　　李火旺对着记相再次行了一个道礼，“是！记相大人！”
　　见李火旺答应了下来，记相顿时笑得跟朵花一样，他现在只能利诱，这种散人，对方要是不同意，那他也没辙。
　　而且这小子听说脾气不太好，万一威逼，怕是适得其反，不过还好最终答应了，那这次把握又多了几分。
　　看着面前的太监，李火旺心中微微一动，“记相大人，之前在佛骨庙，咱们的心浊被人截了，那这次，那人不会再来吗？”
　　“话说此人什么来历？连咱们监天司的东西都敢截。”
　　听到这话，记相一脸的无所谓，“心浊又不是别的，一个就够用了，诸葛渊不会再抢这个的，万一一生一死的心浊合到一块，那有够他受的。”
　　“而且你也放心，坐忘道这次死了发财，在新的发财没顶上来之前，他们肯定也不会再折腾了。”
　　“所以咱们这次，除了那活着的心浊外，不用担心别的。”
　　记相笑呵呵伸手拍了拍李火旺的肩膀，却让李火旺眉头微微一皱。
　　对方说了半天，却直接无视了自己的询问，他还是无法判断诸葛渊到底是好是坏。
　　“记相大人，那诸葛渊到底什么来历？此人如此怪异，在下怕以后遇上，还请多多指点属下一番。”
　　李火旺头一抬，跟记相对视着，眼中带着一丝执着跟坚定。
　　对方既然有求自己，这时候不问怕是没有机会了。
　　听到李火旺都这么说了，记相自然不可能当做没听见。他幽幽地叹了一口气。
　　“本来提这人晦气，既然你硬是要听，那咱家就告诉你吧。”
　　“你知道诸葛渊的诨名吗？别人都管他叫说书人。”
　　记相说到这缓缓坐了下来，用手指捏了捏自己的玉扳指。
　　“他这人怪得很，明明一身书生打扮，可他从不考功名，而是喜欢到热闹的地方说书。”
　　“说的书不说男女情爱，也不说将军出征，他这人只说史书。”
　　“史书？”李火旺顿时一愣。
　　“对，史书，而且是他自己杜撰出来的史书，说什么九百年前齐国没内乱，大齐皇帝一统天下，今天大齐国新皇帝登基，年号英慧，天降献瑞。百鸟来王於幼主，室闪红光。”
　　“简直就是一派胡言，大齐要是没乱，那现在的大梁国哪来的？那四齐哪来的？”

###第三百四十九章 汇合 （为盟主我的老哥带带我加更！）###
　　，道诡异仙
　　听着记相絮絮叨叨的说着，李火旺没有说话继续听着，如果对方这人只是说杜撰的史书，那也不至于把记相吓成那样了，肯定有别的原因。
　　“这人好认得很，手中一把扇子，上面写着四个字，天生我才，你以后遇到他，记得有多远躲多远。他可不是善茬。”说到这时，记相的眼中满满的都是忌讳。
　　李火旺想了想，试探性地问道：“记相大人，那天从佛骨庙出来，你会那般问我，可是那诸葛渊的能力很是古怪？”
　　“嗯.”记相点了点头，“此人不知道用什么法子能改命。”
　　“改命？”
　　“不是改的人命，改的是天命，他有一本老皇历，他但凡说宜什么，那肯定会发生，他要说忌什么，那干这事肯定倒霉。”
　　“言出法随？！”李火旺顿时震撼到了，他这一路走来，也见过不少世面了，但是这种神通还是第一次见。
　　如果有这样的一个人对自己有善意，那简直背靠一座大靠山。可万一这人是对自己有恶意的话.…
　　斟酌了一会后，李火旺再次开口问道：“记相大人，这人用这能力是干善事多还是恶事多？”
　　“咱家哪知道，咱家只知道啊，只要这他现身准没好事发生！真是一个扫把星。”
　　说完这些，有些口干的记相端起一盏茶喝了一口。
　　“行了，咱家告诉你这么多了，已经是破例了，好好干，你小子不错，这次干好了，在司内的位置咱家回去帮你提一提。”
　　“多谢记相大人。”李火旺转身离开了，他的表情依然凝重，低头看着那被包着的纺锤。
　　虽然从记相那里，知道了一些诸葛渊信息，可是自己依然不知道对方对自己的善意，到底是真还是假。
　　如果是真的…这不符合逻辑，可是如果是假的…那更不符合逻辑了！这人这么做到底目的何在？
　　“这样问还是不行，要从这纺锤上想办法，要先弄清楚这东西是什么。”
　　“不过这种事情可以先放放，帮记相找到心浊，换取北风的信息才是最重要的。”
　　那间简陋的书房内，李火旺离开没多久。一位头发斑白的老妇人从旁边的屏风后面走了出来。
　　虽然她脸上已爬满了皱纹，可看面相就知道年轻的时候，样貌绝对差不了。
　　老妇人有些担忧的对着记相问道：“老爷，这人靠谱吗？”
　　“唉，咱家也说不准，这人从老远的地方来大梁的，天晓得根在哪，反正靠谱不靠谱都要用，绝对不能让上京那边晓得，咱家把事干砸了！”
　　面带担忧的老妇人走到记相身边，用手捧着记相那珠光宝气的手背。
　　“哎，老爷，实在不行，咱们退官吧？天天担惊受怕的，多活几十年又能怎么样。”
　　“哎.说得轻巧.哪有那么简单啊。”
　　面带苦涩的记相，从左手袖口抽出红色的手绢擦了擦额头的汗。
　　“这事上面的来头大着呢，是国师那边的活，搞不好也有官家的意思，咱家这种小人物绞到这大事里面去，能安稳脱生就算是烧高香了。”
　　老妇人轻轻搂着记相，声音带着一丝哀求的说道：“阿哥，等忙完这次，咱们回去吧，回六盘去，回到咱们小时候那桑树下养老去。”
　　“出村的时候你说让我享福其实不管在哪，只要跟你在一块，我就是最幸福的。”
　　记相用自己红手绢在老妇人的身上拍了拍，却什么话都没说。
　　记相看起来很急，通知的是第二天五更天在银陵城门口汇合。
　　因此天还没亮，李火旺可早早地醒了过来，他先来到马厩拉开车帘，从那里面蠕动触手怪物身上割下一块肉用布包起来，留着路上吃。
　　随后把一些肉铺全扔进马车后，李火旺拿来一块木板开始钉了起来。
　　这一次不知道要去多久，为了以防万一，还是全钉牢比较好。
　　没过一会，在李火旺的敲打下，这辆马车就变成了大棺材。
　　做完这一切，把行李放上马背，李火旺翻身上马，向着城门口骑去。
　　“汪汪！”馒头不出意外地跟了上来。
　　“老实给我盯着马车！我回来要是再听到你出去跟别的狗打架，架锅炖了你！”
　　清晨，除了一些准备出摊的贩子外，街上基本上没多少人，李火旺很快就到城门口。
　　洪大，拓跋丹青不出意外地出现了，但是出乎李火旺意料的是，旁边多了两个新人。
　　如果加上记相跟自己，整整六个人，由此可以看的出对方势在必得的态度。
　　那两个新人，一个是那姓柳的月亮门小子，另外一个是跳大神的。
　　李火旺仔细观察他腰间的鼓，非常肯定这鼓就是跳大神的鼓，跟当初李志腰间的一模一样。
　　只不过相比那过得跟乞丐一样的李志，这人明显很不一样。
　　一身黑色裘皮，满脸横肉不说，脸上还挂着两道斜斜的黑色刀疤，把那皮鼓换成开山刀反而更合适一些。
　　相互跟其他几人打了打招呼，李火旺看向那刀疤脸。“你是跳大神的？你的二神呢？”
　　那双手抱胸靠在墙上的刀疤脸，双眼一瞪，“你他妈谁啊？敢管老子事？”
　　当看到李火旺已经拔剑出鞘半寸的时候，那月亮门弟子柳宗元连忙挡在李火旺面前劝架。
　　“哎哎哎～耳兄弟，犯不着啊，真犯不着，就当给我一个面子如何？”
　　看了面前的柳宗元，李火旺单手往下一按，身上的煞气顿时消失了。
　　“来来来，咱们去那边，别让记相难做。”
　　也许别人的面子李火旺不会给，但是作为帮过一次的柳宗元，李火旺决定不跟那人一般见识。
　　看着他脸上的那木头面具，李火旺对他问道：“柳贤弟，最近还好吗？”
　　“还那样吧，咱们还是先帮记相度过难关吧，他要是不好，咱们也好不了。”
　　这话倒是真的，他们现在都是一条绳子上的蚱蜢，如果记相吃了挂落，那他答应自己的事情也无从谈起了。
　　“那人什么来历？为什么记相要找一个跳大神的同行？据我所知，跳大神的可都不怎么行。”
　　“唉～，你这说的就有点武断了，三百六十行，行行出状元，那跳大神也有厉害的。”

###第三百五十章 内人###
　　，道诡异仙
　　气派的大号马车在四匹健马的拉拽下，飞快的向着前方道路狂奔着。
　　然而那驾马的马夫依然不满意，焦急地不断挥舞马鞭抽打着那马臀。
　　李火旺手臂搭在车窗上，看着外面那翠绿色的树海。
　　“这地方离牛心山不远，也不知道他们怎么样了，不过有白灵淼的二神还有高智坚在，寻常土匪什么应该也伤不到他们。”
　　忽然李火旺感觉到一道视线从林子中射过来，等他扭头去看的时候，却发现什么都没有。
　　“咳咳～这眼看就要快到了，那咱家就给你们说说清楚，这次差事的章程。”
　　记相的声音让李火旺的思绪回缩，看向端坐在那里的老太监，他手中仿佛跟抱着一只瘦猫一样抱着那朽木如意。
　　“咳咳，既然咱家叫你们过来，肯定是有事，晓得你们当中有不少人也猜到了，不错，这次咱们是要抓心浊。死活都行。”
　　没有人说话，继续听记相说着。
　　“心浊的能力，咱家不知你们过去听没听过，反正呐，现在刚好没事，那咱家就在这里重新再说一遍。”说到这，记相刻意向着李火旺方向看了一眼。
　　“所谓心浊嘛，就跟心素心蟠一样，那都是心中带着业障的活人。这浊字嘛，顾名思义，其实是人心溷浊的意思。”
　　“这心浊不但自己心不净，而且还能用心中业障玷污周遭一切。”
　　记相话说到一半马上就被人直接打断了，这种感觉让李火旺很是不爽，完全不出意外的，说话的人依然是那个跳大神的。
　　“冯二牛，不用说这些大伙都知晓的事情，你就说说，等找到了怎么对付就行。”
　　“还有我先说好，不管之后如何，此事以后，我欠你的人情算是还清了。”
　　听到对方喊出自己的大名，记相很是不高兴地哼了一声，可他看起来并不太敢招惹那人，只能忍着心中火气地说到：“申屠刚啊，给咱们一个面子，不急这一会，反正闲着也是闲着，等咱们先说完，你要不乐意听先歇会。”
　　看到那双手抱胸的大神缓缓闭上，记相清了清嗓子接着说到：“那咱家就长话短说了，这心浊跟心素刚好相反，如果说心素那就像夜里的亮点，隔老远都能看得见，那心浊就像是夜里一块黑布。寻常人想要找出来，比登天还难。”
　　听到这话，李火旺泛起一丝苦涩，如果自己不是心素而是心浊，怕不是就没这么多乱事了。
　　此时记相还在接着说：“而且啊，这心浊不但能用自己身上的业障，让自己躲起来，还能用自己身上的业障藏起其他东西，无论是活物还是死物。”
　　“就这么说吧，跟心浊交手啊，你打着打着说不定就忘记手中的兵刃去哪了，然后打着打着又发现心浊不知道去哪了。”
　　李火旺默默地把这些在心中记了起来，联系起自己的遭遇，李火旺脑海中冒出一股问题来。“听起来这么厉害，可这这心浊的能力，他真的能随心所欲的控制的吗？”
　　“当心了！”记相的话忽然加重了。
　　“可千万别以为那心浊只有这点能耐，要不然我也不会把你们都找来，这么兴师动众了，轮能耐，那心字诀的大祸害里，就属它跟心素最难对付了。”
　　“千万别盯着心浊的眼睛多看，要是被它那业障玷污你的三魂七魄，那你整个人都会被她给直接藏了起来。”
　　“可记住了，我说的藏起来，是谁都找不到的那种藏起来，一辈子都回不来的那种！”
　　“还有啊，不少成了气候的心浊也有不同变数，你们遇到了要随机应变，不过大致上，这心浊用的还是他心中的业障，所以它要变呐，那也在这圈子里兜圈。”
　　看着其他人那凝重的表情，李火旺却心中稍稍叹了一口气，连正常的对视都不行，那这心浊肯定把不少自己的亲人给藏起来了吧？他不由得再次为这未见面的心浊泛起一丝怜悯。
　　论处境，心浊跟心素怕是差不了太多。
　　“哒哒哒”听到外面奔急的马蹄声渐渐变缓了，记相的话也迅速加快了。
　　“等到了地界，小柳子跟丹青要把这地方围起来，免得心浊跑了，完了我跟申屠刚去把她逼出来，完了耳玖啊，你们就负责把心浊打死，反正袄景教杀人不要兵器，那心浊的业障对你派不上用场，就这么着吧，下车！”
　　车帘窗帘猛地一掀开，六人迅速在路边站定，一座非常奇特的村寨出现在所有人面前。
　　这跟过去李火旺路上见得各种村寨一个样，只是这个村寨完全看不到任何瓦片跟墙面，无论是瓦片墙壁还是地面，都被一层翠绿色的爬山虎给覆盖了。
　　“小柳子，去吧，记住喽，这事情可关乎到咱家的这颗脑袋，你可千万不能有半点马虎。”
　　带着木头面具的柳宗元点了点头，双脚在地上一蹬，如同猴子般跳入身后的灌木丛中。
　　没过一会，薄薄的雾气开始飘起，把这附近都给笼罩起来，那带着红长舌头的白无常在薄雾中若隐若现。
　　还没等记相发话，那叫申屠刚的大神先一步直接走了进去，记相无奈地叹了一口气，提着金算盘连忙跟上。
　　走在一片翠绿色的草地上，李火旺警惕地看着四周的一切。
　　这地方安静极了，除了金算盘的拨打声外没有任何声音，连鸟叫虫鸣声都没有。
　　刚来到村头，一片花地呈现在他们的面前，可以看得出，这片花明显是经历过精心修剪的，半点杂草都没有。
　　“谁！出来！”一声惊喝，让李火旺手中的长剑瞬间拔出三寸，冲天的煞气裹满它全身。
　　所有人都拿出武器，指向一处矮墙。
　　当看到一双绣花鞋从里面踩了出来，李火旺立即想到了之前记相的话，连忙低头以免跟对方对视。
　　可当看到那双靴子彻底在自己面前亮相之后，李火旺心中一凝，这双脚莫名的眼熟。
　　“不对！这是淼淼的脚！”李火旺猛的一抬头，果然看到一张熟悉的红盖头。而此时洪大的锈迹斑斑的刀刃向着她抛了过去。

###第三百五十一章 心浊###
　　，道诡异仙
　　眼看那刀就要刺中二神，李火旺手中铜钱剑瞬间变长，铜钱连成线，如同长鞭般甩飞了洪大的锈刀。
　　“等等！”表情异常凝重的李火旺迅速冲过去，拦在了两帮人之间，“各位！她不是心浊！她是在下内人！”
　　记相放下手中的朽木如意，有些疑惑地问道：“你内人？咱家不信！你让你娘子把红盖头摘下来，可别是心浊想蒙混过关。”
　　还没等李火旺同意，那申屠刚用手轻轻在腰间皮鼓上一敲，那二神同样回应的敲了起来，鼓声回荡，仿佛在交涉什么。
　　当鼓声停歇，二神单手一摘，顿时把那红盖头都摘了下来。
　　“哎呀，我的个亲娘！这是什么！耳贤弟，这当真是你内人？”看着二神那人脸跟兽脸糅合在一起的骇人面孔，其他人很显然吓了一跳。
　　李火旺顾不上他们，而是把二神拉远几步后，表情凝重地问道：“你怎么会在这？淼淼呢？她跟来了没有？”
　　二神先摇了摇头，紧接着颤抖的靠了上来，两只手环抱着李火旺的腰死死的搂着。比正常人眼睛大三倍的猫科兽眼中，露着偏执的爱意。“相公……妾身想你了”
　　锋利的尖牙在李火旺的脖子上细细的咬着，两条舌头从里面缠绕着钻出，在李火旺的脖子上不断舔舐着。
　　“有完没完！”李火旺双手把她摆正，表情凝重的死瞪着她说道：“我现在没空跟你扯这些，这里很危险，马上离开这！！”
　　“相公，你在担心我吗？”二神那血盆大口裂到了耳后根。
　　表情异常凝重的李火旺靠近一步先捧着她的脑袋，紧接着盯着她脸上最大的那颗眼睛一字一顿地说到：“离开这！马上！！”
　　“好....”长长的舌头在李火旺的脸上舔过，脸上带着一抹诡异笑容的二神转身离开了这个村子。
　　“娘？”耳边的声音让李火旺脸色更加难看一些。“闭嘴，她不是你娘！”
　　“耳贤弟，她当真是你娘子？”拓跋丹青震惊得连手中那两个包浆核桃都不盘了。
　　没等李火旺没说话，那叫申屠刚的跳大神说话了，语气非常的不善。“怎么？你他妈的有意见？”
　　说完，申屠刚向着李火旺扬了扬下巴。“大妹子不错，别辜负了。”
　　“哎哟哎呦，行了行了，快走吧，你们到底是来办差事来了还是踏青来了？”表情焦急的记相开始不耐烦地开始催促起来。
　　李火旺向着二神消失的方向看了一眼，收起心神跟着记相等人向着这村子走去。
　　记相的金算盘再次开始打了起来，配合着拓跋丹青盘核桃的声音，在这村子内不断回荡。
　　李火旺放下心中杂心，时刻警惕着可能出现的心浊。
　　走着走着，一处倒塌的土院子出现在他们的左侧，一棵硕果累累的石榴树下面，站着几道人影。
　　仔细辨认后，李火旺发现那并不是人，而是一些藤蔓跟杂草聚集成人形的样子，旁边修改得一尘不染。
　　就在李火旺猜想这些人是不是心浊弄出来的时候，洪大手中两把小锈刀已经抛了过去，直接把那些人形植物绞成碎屑漫天飞舞。
　　“.....啊……”一道极其尖锐的尖叫声从村落的深处响起。
　　“走！跟上！”一直没干任何事情的申屠刚开始动了，他迈着大步向着那边冲去。
　　一边冲，还一边用手猛拍腰间的皮鼓，开始跳起大神来。
　　而他口中帮兵决无论是跟当初李志还是之前白灵淼都截然不同，语气显得格外的霸气。
　　“上方御点鬼神下京，噬妖吞魔四方太平！！请得仙来仙得应，请得神来神得听！！”
　　猛然间，李火旺仿佛感觉到四周的一切色泽开始褪色。
　　李火旺身上不由自主地泛起一层鸡皮疙瘩，他知道有什么东西过来了，但是他不知道是什么。
　　这叫申屠刚的大神明显不一般，怕是有当初丹阳子活着时候的实力，也不知道记相从哪请来的。
　　“耳玖！赊我的刀！”洪大的一把锈刀送到李火旺的面前，李火旺点了点头，迅速接了过去。
　　尖叫声顿息，可记相跟那申屠刚明显是盯上了心浊，一个敲鼓，一个打算盘，声音在整个村内不断的回荡，整个村子都仿佛开始扭曲起来。
　　虽然那心浊依然没有现身，但是可以看得出，他们已经斗起来了。
　　在这种情况下，李火旺一身的杀招本事明显派不上用场。
　　与其在这里干着急，李火旺觉得试试自己现在唯一能做的，他咬穿自己的指腹，在那姜黄纸上龙飞凤舞。
　　他不知道那符的占卜在这种情况下，能不能起到作用，反正死马当活马医医了。
　　记住自己带来的颅骨上分裂出来的裂缝后，李火旺开始向四周不断打量着，企图找到相似的纹路。
　　在各种嘈杂的陪伴下，李火旺看着看着，忽然目光聚焦到自己手中那把锈刀上。
　　此刻的它那刀尖直指的方向，正好就是远处的一口石井上的蜘蛛网。
　　而那被什么东西撞破的蜘蛛网上，刚好跟自己占卜出来的纹路一模一样。
　　“难道说这洪大给的锈刀还有提升卜卦的能力？”李火旺掏出武器，放缓步伐向着那口井边靠去。
　　小心用手中锈刀挑开那些藤蔓荆棘，李火旺向着那井下看去。
　　下一刻，他瞳孔瞬间缩到了极小，井中的淤泥中站着一个人！
　　就在那人察觉到头顶的亮光猛地抬头的时候，李火旺连忙把视线挪开，以免着了对方的道。
　　心跳加速的李火旺猛地扭头，对着其他人大声喊道：“快！这里有……”
　　说到这，李火旺愣住了，“我刚刚要说什么来着？我这里有什么？！”
　　听到声音，其他人视线投向了李火旺，此时拓跋丹青发话了，他很是诧异地问道：“耳贤弟，你拿着把锈刀站着井边干什么？”
　　“锈刀？”李火旺在拓跋丹青，记相，申屠刚三人面前一一扫过。
　　“对啊，这锈刀哪来的？什么时候在我手里的？”

###第三百五十二章 现身###
　　，道诡异仙
　　“嗯？”李火旺错愕地看向自己手中那把锈迹斑斑的锈刀。
　　“这刀哪来的？我明明有两把兵器够用了，为什么偏偏手中还多出一把来？”
　　忽然李火旺手猛地一抖，把手中的锈刀甩到地上，表情十分凝重的他手握剑柄，剑尖直指这来历不明的东西。
　　“莫非这就是心浊的能力？他想用着东西来害我？”
　　浑身紧绷的李火旺警戒盯着那地上的锈刀，缓缓后退迅速跟其他人靠拢。
　　“耳贤弟？没事吧？”拓跋丹青看到神情紧张的李火旺开口问道。
　　“手中不知怎么忽然多了一把刀。”
　　“可心浊的业障不应该是藏东西呢？怎么是给你东西？”
　　李火旺想了想，紧接着仔细检查一番自己身体后微微地摇着头，扭头看向正在敲鼓的申屠刚。
　　“四金星君速把台起，五万五千站一排。黑旗黑甲黑旗号，盔明甲亮是庸才！别叫弟马受蜇登。你要不赶我就扇！”
　　伴随着鼓声，天地间都隐隐变色，空中的薄雾中不断地在凝聚什么又迅速地消散。
　　见对方脸上如此胜券在握的样子，李火旺也不再说什么，安静地等着对方把心浊给逼出来。
　　这没头没脑的事情，自己现在还是别给他们添乱了。
　　鼓声，盘核桃声，打算盘声不断在李火旺耳边响起，就在这时。一旁的申屠刚忽然低声喊道：“这心浊成气候了！把咱们弄少了一个人！”
　　“二牛！别省了，出点血！！”
　　随着申屠刚一声低喝，旁边表情凝重的记相猛地把手中金算盘一拍，李火旺瞬间感觉到四周的一切开始变得更加虚幻起来。
　　李火旺低头看向自己手中的剑，它的数量是一把，可同样又是两把，又或者三把。
　　附近所有的数量，在这一刻仿佛缺少了意义，一可以是五，也同样可以是九。
　　也就在这个时候，申屠刚用那六只手掌激烈地敲打着鼓面，声音已经不是唱了，而是变成了某种嘶吼声。
　　“一朵彩云上下翻，南宫列仙速速来！八仙八夷各归位，守住八门和八关！”
　　天上的乌云不断向下压来，几乎等于就在头顶，乌云之中有什么东西不断涌动着。
　　也就在这时，李火旺忽然看到一道人影唐突地从不远处冒了出来。
　　她身体一会模糊一会出现，看起来非常的别扭。
　　那人身穿着暗蓝色的大褂，黑色结块的污垢头遮住了这人整张脸，裤子上被黏稠的淤泥给盖住了。
　　“耳玖！快动手！此人就是心浊！”
　　就在紧张万分的记相下意识的脱口而出时，李火旺自己的那十六根手指头已经提前飞了出去。
　　当心浊轻轻抬起自己的头发，那飞过去的十六根手指甲瞬间消失了大半。
　　趁着对方处理自己手指头的瞬间，“刺啦”声猛地响起，李火旺猛地扯下自己身上大块皮肉猛地抛了过去。
　　然而不断旋转带血的人皮却在对方的能力下淡化，李火旺死死盯着心浊的脚下，手中的铜钱剑已经犹如长鞭般挥了过去。
　　眼看着躲避已经来不及了，心浊旁边忽然出现一位乞丐打扮的男人，好似盾牌般替他挡住了那铜钱剑。
　　那是消失的洪大，他被扔出来了！
　　伴随着金属摩擦声，铜钱在那乞丐身上摩擦出点点火心。
　　看到自己的攻势居然都被对方挡住了，此时李火旺的火气也上来了。
　　他心一横，手中剑刃对准自己腹部，顺着划开一道口子。
　　“能藏起来是吧？我看你这个怎么藏！！”
　　表情异常狰狞的李火旺双手交叉伸入伤口处猛地一拉，两根肋骨被硬生生掰了下来。
　　紧接着翻转那肋骨断口，“噗呲”一声，径直反插入自己的胸口。
　　随着李火旺倒吸一口凉气，远处的心浊猛地惨叫起来，跟着李火旺一同弓下了腰。
　　忍受着剧烈痛楚的李火旺笑了，对方的痛楚跟自己相连了，接下来就好办多了。
　　三根带着倒刺的尖锥插入李火旺的指甲缝中，紧接着他伸直手指，弯腰对着地面猛地一顶。
　　心浊瞬间被这非人的剧痛的身体都抽搐起来，他似乎还想报复，可当他看到李火旺把那血肉模糊的尖锥缓缓往外拉的时候，他终于怕了，再也顾不上反击什么，连忙转身就跑了，
　　这种情况下，李火旺怎么可能放过。迅速把两张符往自己膝盖上面猛地一贴。
　　满脸青筋暴起的他，身体带着一道残影呼啸着向着心浊冲去。
　　在不断用各种酷刑在折磨对方情况下，李火旺距离那心浊越来越近了。
　　可就在他再次闯入一间布满灰尘的房屋内时，那心浊居然莫名地消失了。
　　“怎么回事！人呢？”李火旺很是不甘心，刚刚就差一点，就差一点点！
　　当李火旺扭头看向身后跟来的其他人询问时，记相回答到：“唉，等咱家歇一会，逼心浊现身可不是容易的事情。”
　　此刻记相脸色很是苍白，手指头都在颤抖，申屠刚同样好不到哪去。
　　看起来把心浊逼出来，耗费了他们很大精力。
　　“你刚刚已经伤到他了，等会再来一次，这家伙肯定跑不了，二牛这次找的人都是专门克制心浊的。”
　　相比刚见面那会，现在的申屠刚明显对李火旺的态度好上不少，也不知道是不是之前二神的原因。
　　听到这话，李火旺微微点了点头。“那行，等抓到心浊之后，我就可以…”
　　“嗯？就什么了？我要说什么来着？”刚刚愤慨的李火旺迅速冷静下来，有些疑惑地看着四周的一切。
　　这件屋子看起来不大，墙角堆着一些大小不一的带泥红薯。
　　从一旁的那凹陷下去的枯草，可以证明这地方应该过去有人在住。
　　“是谁在这住吗？”摸了摸胸口的肋骨，胸口的一阵剧痛让李火旺马上记忆起那些刚刚忽然消失的记忆。
　　“对，没错。是心浊！她在藏起我的记忆！”
　　李火旺刚掏出姜黄纸来，准备写在上面。
　　可一想到对方的能力，李火旺思索片刻后，从指甲缝中拔出一根尖锥，在自己左手小臂内侧刻了起来。
　　简单地把自己这次的目的，以及心浊的危险全写上去后，李火旺这才稍稍松了一口气。
　　“你们快看，这墙上有字！”拓跋丹青的话让所有人扭头看去。

###第三百五十三章 隐藏###
　　，道诡异仙
　　听到声音的李火旺扭头望去，只见那荆棘跟爬山虎布满的墙壁缝隙间，隐隐有些字体。
　　变成长鞭的铜钱剑迅速飞舞几下，正面墙壁瞬间一清。
　　“何为而我，予终是何？怪哉。”
　　“不欲杀之也！吾直欲观之！”
　　“侧身不见吾，吾欲皆行焉！”
　　“瞧着像是心浊所写，只是这笔记怎么瞧着不像是一个人写的。”拓跋丹青细细琢磨着。
　　“哎呀，丹青呐，别看了，你的蛊给我来点，我要配着阳寿丹服用。”
　　记相说着从怀里掏出阳寿丹，一把塞进嘴里，头上的白色肉眼可见的减少了很多。
　　“记相大人，您这可快要到顶了，再吃阳寿丹可就麻烦了。”
　　“哎~咱家能不知道吗？先把这事情办成吧，要不然啊，我也活不到变成人魈的时候了。”
　　李火旺懒得听记相的絮絮叨叨，忍着疼痛警惕的四周的一切。
　　这眼前局面暂时控制了，但愿这次能快点结束，可不能再节外生枝了
　　“呵呵.....”听到声音，李火旺微微一抬头，瞬间跟一位满脸污秽的女人来个一个面对面。
　　女人的头发很长，脸色很是清秀，她就这么倒吊着出现在李火旺的面前，表情异常兴奋的跟李火旺对视着。
　　短暂一瞬，下意识的一个念头出现在李火旺的脑海中，“她是心浊！！”
　　李火旺毫不犹豫手起剑落，直接捅入对方的腹部。
　　心浊口中咳血的跌落在地上，表情极度震撼地看着李火旺。口中不断重复着。
　　“你没事？你居然没事？”
　　情绪亢奋的李火旺此刻哪里还顾上的那些，手中的铁勺已经举起，骑在她身上就要把对方那双能让人消失的眼珠子给扣下来。
　　“耳玖！留下她的眼珠子！千万别扣！杀了她都别扣眼睛！”
　　听到这话，李火旺迅速卸掉对方的所有关节，对方这下除了眼珠子能动以外，别的什么都动不了。
　　虽然弄不清楚，这一切到底是怎么回事，但是心浊送上门来，哪有放过的道理。
　　他从自己那红色道袍上扯下一条红条带，就要把心浊的眼睛缠住。
　　然而此刻对方却一点都没有挣扎的意思，反而表情惊恐地盯着墙上的那些大大小小的字。
　　“不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”
　　当里三层外三层地把她的眼睛全部裹住，李火旺这才松了一口气，倒在地上大口喘着气。
　　缓了一会，李火旺跟记相等人相互对望着，此刻所有人的表情都异常古怪，这跟他们猜想的都不一样。
　　“耳贤弟？你是如何做到不被心浊藏起来的？又是如何让这心浊直接跳到你面前让你抓的？”
　　听到拓跋丹青的话，李火旺低头想了想，抬头来回答道：“兴许是运气好吧。”
　　他猜测可能跟自己的心素身份有关，但是这种事情是万万不能告诉他们的。
　　这话一出，拓跋丹青眉头一皱不再问了，心中腹诽到：“什么叫运气好？”
　　可就在这个时候，心浊再次喊了起来，“不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”
　　当李火旺一回头，顿时瞳孔缩到了极小。
　　只见那盖着心浊眼睛的布不知道什么时候已经消失了，她正在再次盯着墙上的那些字看着。
　　“不行，死物不能盖住心浊的眼睛，必须要用活物才行，李岁，出来帮忙！”
　　当两根蠕动的触手从李火旺腹部伤口处钻出，缠绕住心浊的眼睛，这下对方总算是安静下来。
　　见心浊当真是被抓住了，记相激动走了过来，双手抓住李火旺的手不断摇着很是感激地说到：“耳玖啊！你这下可是帮咱们大忙了！以后有什么事情尽管找咱家！”
　　“记相大人言重了。”李火旺听得出对方话里的意思，对方这再说欠自己一个人情。
　　虽然过程一些出乎意料，但是既然目的达到了，那什么都好说。
　　“各位走吧，上京那边急着要呢，”记相看起来比所有人都急。
　　李火旺点了点头，抓起心浊抗在背上向着外面走去，走之前李火旺不忘向墙上瞥了一眼。
　　“吾妻死，则夫弃之墙隅，夫墙隅何为有则多死？”
　　当看到这，李火旺表情诧异起来，他走到墙角稻草用手拉开，一具具恐怖狰狞的干尸出现在他面前。
　　“怎么这么多死人？而且都是女人。”看到这一幕，哪怕十分淡定的申屠刚脸上都露出一丝诧异。
　　这意外让其他人也停了下来。
　　“这墙上不是写着呢。”拓跋看着墙上那些字缓缓说到：“这些都是心浊的妻子，这还是少的呢，其他都被他给弄消失了。”
　　“真的好生奇怪，这心浊明明是个女的，她怎么可能有妻子？”
　　“快走吧，管她有没有。”
　　记相显得有些急不可耐了，只要能把心浊安稳带回去，他才懒得管这心浊是男是女呢。
　　可这话立即引起李火旺的警惕，心中猛地咯噔一下，他看向其他人开口说到：“该不会还有一只心浊吧？”
　　这话让屋内的气氛变得有些压抑起来。
　　“娘的，怕什么怕！老子还怕这狗屁心浊？要不是这东西跟耗子躲猫一样难找！我能一个打三个！”申屠刚的话让其他人脸色迅速回暖。
　　“说得没错，实在不行，咱们还有耳玖贤弟呢，心浊对他没用。”拓跋丹青笑呵呵，很是亲近的用手拍了拍李火旺的肩膀。
　　一伙人继续向着村子外面走去，一直快走到村头的时候，都没有意外出现，这让李火旺有时间关心一直不怎么说话的洪大。
　　“怎么？洪兄？都死里逃生了，怎么脸上半点笑容都没有呢？”
　　还要之前洪大被甩出来当挡箭牌了，要不然他还真不一定回的来。
　　嘴唇发白的洪大似乎想裂出一个笑容，可是他却怎么都做不到。
　　“好多人，那里面好多人。”他声音沙哑的总算开口了。
　　“什么好多人？”
　　洪大眼睛直勾勾地盯着李火旺背上的心浊，“心浊心中的业障，影响最多的不是别人，而是她自己。”
　　“那里面很多人是心浊的敌人，但也有不少人是这心浊的家人跟好友，他们告诉我，之前遇到危险的时候，心浊就把这些人藏了起来，藏在自己的业障里。”
　　“本来打算等到了安全的时候再放出来，结果心浊忘了，她忘得一干二净。”
　　“刚开始心浊还能控制，可是越到后面，心浊就会不受控制地藏起自己的记忆，藏起自己的年龄，藏起自己的雌雄。”
　　“甚至可以说，这心浊上一个时辰跟下一个时辰完全就是两个人！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天三更

###第三百五十四章 男人###
　　，道诡异仙
　　“里面.....太惨了实在太惨了..”洪大唏嘘的继续说着。
　　“在心浊的业障里，想死不能死想活也不能活，饿不死也困不死，却偏偏要忍受饿跟困的折磨，就这么一直煎熬着，一直煎熬着....”
　　“你知道吗？见我进来，她爹跟我说，他其实不怨他闺女，觉得在里面能受折磨，至少证明他闺女还活着。”
　　洪大说完这些十分惆怅地叹了一口气，看起来他之前在里面经历的事情对他感触很大。
　　听完洪大的话，李火旺的心久久不能平静。
　　他胳膊一抬，把背上的心浊从背上捧在怀中，表情十分复杂地端详着这人。
　　“如果她的意识还在的话，恐怕她自己也不想这样折磨家人跟朋友吧？”要说最可怜的，还是心浊本人，她无意识的举动却偏偏折磨附近能看到的所有人。
　　跟她一比，自己心素的迷惘似乎好的多。
　　“道士，她可太惨了，咱们把她放了吧。”和尚走到身边表情心疼地说到。
　　李火旺轻叹了一口气，但是却摇了摇头。“不能放，先不说她的存在关顾我们能否获得坐忘道的情报，更重要的是，你把她放了只会害死更多的人，你真的想这么做吗？”
　　哪怕她没有害人之心，可仅仅只是注视就伤到其他人，如果他没猜错的话，这个村子之前应该是住满了人的，至于现在人去哪了，自然不言而喻。
　　听到这话，和尚脸上的表情陷入纠结当中，他只想做善事，可当两件善事发生冲突的时候，他实在不知道该怎么办才好。
　　他李火旺过去总觉得，监天司对付心素为什么这么绝，为什么这么狠。
　　可当他看到了心浊的行为跟能力后，李火旺总算理解了他们为什么这么做。
　　别的事情另说，单独轮这种事情上，他们确实是保护天下苍生。
　　他这样的心浊还有自己这样的心素实在太危险了，不经意间就会惹出天大的祸事来。
　　“耳贤弟？你在跟谁说话呢？”拓跋丹青很是诧异的地盯着李火旺。
　　李火旺眨了眨眼，用手拍了拍自己的腹部。“我在跟元婴说话。”
　　接下来一段时间没有人说话了，所有人都收起武器，表情松懈了起来。
　　申屠刚更是打着哈欠伸起懒腰来。
　　就在李火旺往村寨里面走的时候，手中盘着两个大核桃的拓跋丹青靠近了李火旺，刻意把他往后拉远一些，神情有些紧张的压低声音。
　　“耳贤弟，哥哥给你透个底，如果这次记相回上京后，十天半月没动静了，那咱们一起结伴先去青丘那躲风头吧。反正去哪当差不是当差。”
　　李火旺一楞，对方这是要让自己跑路？“拓跋兄，你是不是晓得了什么？”
　　听到李火旺的询问，拓跋丹青无奈地轻轻叹了一口气后，什么都没说，用手向前指了指大步跟上。
　　“这心浊都拿到了，记相应该不会出事了吧？可以如果真出事的，那他答应给我的情报该怎么办？”
　　联想到心浊的能力，再加上记相如此慌张的举动，李火旺总感觉到监天司这次急着要心浊，似乎想要用心浊的能力干什么天大的事情。
　　然而作为刚加入监天司的新人，上面到底发生了什么，他是一点都没有察觉到。
　　不过他也没有必要察觉，这种时期暂时跟自己也扯不上关系。
　　瞥了一眼身边患得患失的洪大，李火旺跟上拓跋丹青的步伐往着村里走去。
　　一行人走得很快，没过一会，就已经来到村头，村外面的白雾渐渐散了，戴着面具的柳宗元也靠了过来。
　　“记相大人，如何？办成了吗？”柳宗元兴致勃勃的打量着面前有些狼狈的同伴。
　　“小柳子，去把马车叫过来吧，咱家想歇会了。”记相那张胖白脸上露出一丝萎靡，说话显得有气无力的。
　　“既然你们回了，那老子不跟你们回银陵了，二牛，你可记住了，咱们的人情两清了，以后你就跪下来求老子，老子也懒得帮你的忙。”申屠刚说完这话，一转身就准备好走。
　　李火旺看到这一幕，连忙上前几步拦在申屠刚面前。“申屠兄，可否方便问个事？”
　　申屠刚那浓密的眉毛微微一皱，总算是没有跟往常一样，污言秽语脱口而出。“快点吧，老子还有急事呢。”
　　李火旺视线下移瞥了对方的皮鼓一眼，“听闻跳大神者，素来都是仙家的奴隶，一辈子都得不到解脱，可我瞧申屠兄似乎不是这么回事。可否告知这是为何？”
　　从之前李火旺就察觉到，这人口中的帮兵诀明显跟白灵淼的唱的不一样，唱词中没有对仙家半点尊敬，非但如此，唱词中居然还隐隐带着威胁。
　　“是替大妹子问的吗？”双手抱胸的申屠刚，一眼就看出了李火旺的心思。
　　李火旺并不否认，轻轻地点了点头。如果可以的话，他想让白灵淼改变现在的处境。
　　不说是完全摆脱仙家的控制，至少也可以跟申屠刚一样，跟仙家的博弈中占据主动。
　　申屠刚点了点头，身体微倾在李火旺耳边说了些什么。
　　随着他的诉说，李火旺的眼睛不断睁大，仿佛对对方的话感觉到异常的惊讶。“当真如此？”
　　“走了，以后要是能遇得上，我请你吃饭。”申屠刚对着李火旺胸口伤口处用力锤了一拳，转身离开所有人的视野。
　　就在这个时候，马车迅速驶来，李火旺连忙收起脸上的震惊，跟着其他人迅速上车。
　　就在他琢磨对方告诉自己的方法的时候，旁边红中的话让他抬起头来。
　　“李火旺，快醒醒，别想了，你对面怎么多了个人？”
　　李火旺一抬头，发现那是一个衣衫褴褛骨瘦如柴的男人，他快要非常肯定这人根本不是跟自己一伙的。
　　看到这人的瞬间，洪大的反应最大，双眼圆瞪表情十分的惊骇。
　　“你怎么出来了！？”
　　那男人先是环视了一圈注视着自己的其他人，非常木讷的开口说道：“我忽然想起来了，我好像也是心浊来着，我让这女人把我藏起来了，想进去看看里面有我家人没有，结果她给忘了然后我也忘了。”

###第三百五十五章 隐藏###
　　，道诡异仙
　　听到声音的李火旺扭头望去，只见那荆棘跟爬山虎布满的墙壁缝隙间，隐隐有些字体。
　　变成长鞭的铜钱剑迅速飞舞几下，正面墙壁瞬间一清。
　　“何为而我，予终是何？怪哉。”
　　“不欲杀之也！吾直欲观之！”
　　“侧身不见吾，吾欲皆行焉！”
　　“瞧着像是心浊所写，只是这笔记怎么瞧着不像是一个人写的。”拓跋丹青细细琢磨着。
　　“哎呀，丹青呐，别看了，你的蛊给我来点，我要配着阳寿丹服用。”
　　记相说着从怀里掏出阳寿丹，一把塞进嘴里，头上的白色肉眼可见的减少了很多。
　　“记相大人，您这可快要到顶了，再吃阳寿丹可就麻烦了。”
　　“哎~咱家能不知道吗？先把这事情办成吧，要不然啊，我也活不到变成人魈的时候了。”
　　李火旺懒得听记相的絮絮叨叨，忍着疼痛警惕的四周的一切。
　　这眼前局面暂时控制了，但愿这次能快点结束，可不能再节外生枝了
　　“呵呵.....”听到声音，李火旺微微一抬头，瞬间跟一位满脸污秽的女人来个一个面对面。
　　女人的头发很长，脸色很是清秀，她就这么倒吊着出现在李火旺的面前，表情异常兴奋的跟李火旺对视着。
　　短暂一瞬，下意识的一个念头出现在李火旺的脑海中，“她是心浊！！”
　　李火旺毫不犹豫手起剑落，直接捅入对方的腹部。
　　心浊口中咳血的跌落在地上，表情极度震撼地看着李火旺。口中不断重复着。
　　“你没事？你居然没事？”
　　情绪亢奋的李火旺此刻哪里还顾上的那些，手中的铁勺已经举起，骑在她身上就要把对方那双能让人消失的眼珠子给扣下来。
　　“耳玖！留下她的眼珠子！千万别扣！杀了她都别扣眼睛！”
　　听到这话，李火旺迅速卸掉对方的所有关节，对方这下除了眼珠子能动以外，别的什么都动不了。
　　虽然弄不清楚，这一切到底是怎么回事，但是心浊送上门来，哪有放过的道理。
　　他从自己那红色道袍上扯下一条红条带，就要把心浊的眼睛缠住。
　　然而此刻对方却一点都没有挣扎的意思，反而表情惊恐地盯着墙上的那些大大小小的字。
　　“不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”
　　当里三层外三层地把她的眼睛全部裹住，李火旺这才松了一口气，倒在地上大口喘着气。
　　缓了一会，李火旺跟记相等人相互对望着，此刻所有人的表情都异常古怪，这跟他们猜想的都不一样。
　　“耳贤弟？你是如何做到不被心浊藏起来的？又是如何让这心浊直接跳到你面前让你抓的？”
　　听到拓跋丹青的话，李火旺低头想了想，抬头来回答道：“兴许是运气好吧。”
　　他猜测可能跟自己的心素身份有关，但是这种事情是万万不能告诉他们的。
　　这话一出，拓跋丹青眉头一皱不再问了，心中腹诽到：“什么叫运气好？”
　　可就在这个时候，心浊再次喊了起来，“不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”
　　当李火旺一回头，顿时瞳孔缩到了极小。
　　只见那盖着心浊眼睛的布不知道什么时候已经消失了，她正在再次盯着墙上的那些字看着。
　　“不行，死物不能盖住心浊的眼睛，必须要用活物才行，李岁，出来帮忙！”
　　当两根蠕动的触手从李火旺腹部伤口处钻出，缠绕住心浊的眼睛，这下对方总算是安静下来。
　　见心浊当真是被抓住了，记相激动走了过来，双手抓住李火旺的手不断摇着很是感激地说到：“耳玖啊！你这下可是帮咱们大忙了！以后有什么事情尽管找咱家！”
　　“记相大人言重了。”李火旺听得出对方话里的意思，对方这再说欠自己一个人情。
　　虽然过程一些出乎意料，但是既然目的达到了，那什么都好说。
　　“各位走吧，上京那边急着要呢，”记相看起来比所有人都急。
　　李火旺点了点头，抓起心浊抗在背上向着外面走去，走之前李火旺不忘向墙上瞥了一眼。
　　“吾妻死，则夫弃之墙隅，夫墙隅何为有则多死？”
　　当看到这，李火旺表情诧异起来，他走到墙角稻草用手拉开，一具具恐怖狰狞的干尸出现在他面前。
　　“怎么这么多死人？而且都是女人。”看到这一幕，哪怕十分淡定的申屠刚脸上都露出一丝诧异。
　　这意外让其他人也停了下来。
　　“这墙上不是写着呢。”拓跋看着墙上那些字缓缓说到：“这些都是心浊的妻子，这还是少的呢，其他都被他给弄消失了。”
　　“真的好生奇怪，这心浊明明是个女的，她怎么可能有妻子？”
　　“快走吧，管她有没有。”
　　记相显得有些急不可耐了，只要能把心浊安稳带回去，他才懒得管这心浊是男是女呢。
　　可这话立即引起李火旺的警惕，心中猛地咯噔一下，他看向其他人开口说到：“该不会还有一只心浊吧？”
　　这话让屋内的气氛变得有些压抑起来。
　　“娘的，怕什么怕！老子还怕这狗屁心浊？要不是这东西跟耗子躲猫一样难找！我能一个打三个！”申屠刚的话让其他人脸色迅速回暖。
　　“说得没错，实在不行，咱们还有耳玖贤弟呢，心浊对他没用。”拓跋丹青笑呵呵，很是亲近的用手拍了拍李火旺的肩膀。
　　一伙人继续向着村子外面走去，一直快走到村头的时候，都没有意外出现，这让李火旺有时间关心一直不怎么说话的洪大。
　　“怎么？洪兄？都死里逃生了，怎么脸上半点笑容都没有呢？”
　　还要之前洪大被甩出来当挡箭牌了，要不然他还真不一定回的来。
　　嘴唇发白的洪大似乎想裂出一个笑容，可是他却怎么都做不到。
　　“好多人，那里面好多人。”他声音沙哑的总算开口了。
　　“什么好多人？”
　　洪大眼睛直勾勾地盯着李火旺背上的心浊，“心浊心中的业障，影响最多的不是别人，而是她自己。”
　　“那里面很多人是心浊的敌人，但也有不少人是这心浊的家人跟好友，他们告诉我，之前遇到危险的时候，心浊就把这些人藏了起来，藏在自己的业障里。”
　　“本来打算等到了安全的时候再放出来，结果心浊忘了，她忘得一干二净。”
　　“刚开始心浊还能控制，可是越到后面，心浊就会不受控制地藏起自己的记忆，藏起自己的年龄，藏起自己的雌雄。”
　　“甚至可以说，这心浊上一个时辰跟下一个时辰完全就是两个人！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天三更

###第三百五十六章 大神二神（加更，感谢盟主朱流离的打赏！）###
　　，道诡异仙
　　“穿着吧，光着也难看。”洪大把自己身上那件臭烘烘的乞丐大褂递给赤裸裸的李火旺。
　　李火旺道了一声谢，把挂满了锈刀的大褂披在身上。
　　就在他伸手刚准备穿衣服的时候，李火旺看到了自己那血肉模糊的小臂。
　　那里的皮肤似乎刻了什么东西，然而却被烧得完全粘连在了一起。
　　“奇怪，这是怎么回事？”李火旺疑惑地缓缓把手放了下来，把洪大的大褂披在自己身上。
　　不再赤裸的李火旺刚要转身跟上记相他们的步伐，可刚走两步，他忽然停住了，“不对！不对劲！！”
　　李火旺迅速撸起袖子，亮出那黏连在一起的伤口，掏出匕首从一旁的皮肤上划出一道口子，
　　他抓住皮肤用力一扯，伴随皮革撕裂声，露出下面的血肉跟肌腱。
　　当时刻字刻的很深，清晰的映在这肉上面。
　　李火旺震惊看完上面写的字后，迅速扭头向着记相大声喊道：“是心浊！”
　　当听到这话，记相的表情瞬间亮了起来，“哎呀！咱家想起来了！咱家找你们是帮忙抓心浊的！”
　　然而下一刻，三个人的表情瞬间一变，气氛瞬间变得异常凝重。
　　“这心浊已经出来了！他们正在把咱们关于他的记忆给藏起来了！”
　　李火旺掏出紫穗剑，异常警惕地看着四周的一切。
　　“也许不止呢，说不定，这心浊已经把咱们的一些人给藏起来了，只是我们不记得罢了，千万别看他的眼睛。”
　　“啪啪啪”记相不断拨打的算珠，仿佛在算着什么。
　　当算盘声一停，那一组五个算珠，有三个被拨了上去。
　　“三个人，那心浊藏起来三个人。”记相的话让李火旺跟洪大头皮麻烦，不知不觉中少了三位同伴，自己居然不知道。
　　李火旺右手上下飞舞，在自己的胳膊上刻下记相刚刚说的话来，这样心浊就隐藏不了。
　　“咱家试试能不能把它给逼出来，你等护法！”记相把手中算盘往地上一拍，就开始啪啪啪地打了起来。
　　洪大表情凝重地走了过去，掏出一把把锈刀，围绕着记相，刀刃朝内，迅速摆成莲花状。
　　而此时干不了别的李火旺，只能随时警戒着。
　　时间一点点地过去，随着记相的再次拨打，数量再次失去了意义，然而这一次却没有上一次那么有效。
　　哪怕记相拨打的满头大汗，可心浊依然不见踪影。
　　李火旺脸色难看的盯着四周，就在这个时候，他忽然发现自己的手臂上不知道什么时候，又多出几行字来。
　　那是自己的笔记，只是写下这行字的记忆似乎已经被心浊给藏起来了，自己并不知道自己是什么时候写下来的。
　　“记相起到效果了，但是很弱！要用我们的耳朵仔细听！要快！被心浊藏起来的不止拓跋丹青跟柳宗元，还有淼淼！”
　　“之前二神压根没走！她偷偷带着淼淼想来帮我们！快去救她们！绝对不能让她们陷入心浊家人的下场！”
　　李火旺身体一颤，浑身的鸡皮疙瘩布满全身。
　　李火旺毫不犹豫摘下耳朵了的棉絮，用那极其敏锐的听觉观察着四周的一切。
　　刚开始的时候，李火旺差点被那轰鸣声炸晕过去。每一次的算珠撞击声在他耳边如同撞击声响亮。
　　“爹....好吵，好吵！”
　　“忍着，马上就好！我们要救你娘！”李火旺咬紧牙关，闭上眼睛用上所有精力来辨别声音。
　　刚开始很吵很吵，可随着李火旺渐渐静下心来，他听到了一些其他的声音。
　　“叔……疯……”
　　“不对，不是这个！”咬紧牙关的李火旺双手抱紧自己的脑袋，用力向里压着。
　　终于一些声音开始清晰起来，那是一道忽然出现又忽然消失的脚步声。
　　“在……这边！！”李火旺猛地一睁眼，寒芒出窍，李火旺径直向着一棵树背后砍去。
　　一人宽的大树被一剑两断，一位衣衫褴褛的男人显出身影。
　　他用那木讷的眼睛向着李火旺轻轻看了一眼，李火旺手中的紫穗剑瞬间消失了。
　　“又来了是吧！”李火旺双手插入了腹部，重新掰断了两根肋骨。
　　伴随着噗呲声，那心浊跟着李火旺一同弓着腰，惨叫了起来。
　　李火旺忍着剧痛，嘶吼着向着那心浊冲了过去。
　　那男心浊对着李火旺用力瞪着，然后他怎么也没想到，过去一直都有用的能力居然失效了。
　　等他回过神来之后，李火旺距离他只剩一丈，李岁的触手已经挥舞起来，随时准备把对方的眼睛蒙住。
　　如此危机局面，男心浊丝毫不慌，他猛地一抬左手，一道人影凭空出现向着李火旺撞来。那是之前消失的拓跋丹青。
　　这还没完，紧接着柳宗元也同样被扔了出来。
　　当第三个人从里面扔出来时，李火旺那紧绷的心总算莫名一松，那是淼淼。
　　顾不上男心浊，李火旺下意识地张开双手，向对方接去。
　　可当李火旺稳稳接住，两人四目相对，谁都没有说话，但是眼中包含的东西却很多很多。
　　就在李火旺把怀里的少女放下来的时候，淼淼却渐渐消失了，她再次被藏起来了。
　　“心浊！！”额头青筋暴起的李火旺大吼的向着对方冲去。
　　可眼看着就要靠近的时候，又是一道人影再次向着他撞来，这一次是二神。
　　就这样，这些隐藏的东西好似石头般，被男心浊不断丢来丢去。
　　各种消失的东西轮番抛去又消失。
　　在利用自己能力方面，这男心浊主明显要比女性熟练多了。
　　李火旺知道这样不行，再这样折腾下去，记相要撑不住了。
　　记相要是撑不住，那想再把这心浊找出来比登天还难了。
　　自己必须想个办法来克制对方。
　　看着再次向着自己抛来的两女，李火旺迅速向着她们眨了眨眼，白灵淼微微一点头。
　　很快，白灵淼二神重新渐渐消失了，等她们再次裹着各种杂物出现的瞬间，李火旺双手抓住插入胸口的肋骨猛地一搅。
　　心浊顿时痛的弯下腰来，就在此刻，半空中的二神迅速一个倒转，用脚上绣花鞋在白灵淼的脚底用力一踩。
　　白灵淼借着反冲力，向着男心浊冲去。
　　这一瞬间，白灵淼伸手向着一旁的长剑抓去。
　　“别拿！！”李火旺大声地阻止着，那是他消失的紫穗剑！
　　白灵淼知道，但是这种情况下，她没得选。
　　当心浊忍着疼痛刚抬起头来，紫穗剑精准地插入了男心浊的额头。
　　心浊死亡的瞬间，四周的一切安静了下来。
　　李火旺眼睛瞪到了极大，目光死死地盯着白灵淼那握住紫穗剑的手。
　　“呵呵.....”
　　白灵淼忽然笑了起来，她身体微微弓着，跟着二神一同笑了起来，紧接着笑声越来越大。
　　“哈哈哈哈哈！！!”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢盟主的十万起点币打赏！！谢谢各位。祝各位520快乐！

###第三百五十七章 变化###
　　，道诡异仙
　　白灵淼笑了，笑得如此的张扬跟喜悦，她仿佛要把心中积攒的一切都通过笑声发泄出来。
　　跟白灵淼相处这么长时间，李火旺从来没有看到过对方露出如此的表情。
　　“把剑给我！快把剑给我！！”李火旺颤抖地向着拿剑的白灵淼走去。
　　可就在刚走到她面前的时候，李火旺看到面前的白发少女右手一举，手中长剑直直向着自己的胸口刺去。
　　随着剑身一扬，李火旺的胸口瞬间大开，把那颗不断跳动的心脏暴露在寒冽的空气中。
　　下一刻，白灵淼贴了上来，紧紧的跟李火旺贴在了一起，李火旺身上喷涌而出的血液，把她身上浅色衣物迅速染红了。
　　“啊.....”白灵淼脸上露出一丝舒畅。
　　看着眼前陌生的白灵淼，李火旺刚要说话，就看见对方微微一侧头亲了下来。
　　几息之后，白灵淼缓缓扬起头来重新打量着李火旺，嘴角微微上扬她再次笑出声来。
　　李火旺颤抖的捧住了对方的面孔，表情极度的挣扎，“淼淼，别这样好吗？”
　　跟当初吕秀才一样，紫穗剑上的煞气终究是改变了白灵淼的性格。
　　白灵淼的表情渐渐收敛，仿佛又重新变回那位温柔的少女。她面带羞涩地问道：“李师兄.....是这样吗？”
　　就在李火旺眼中亮出一丝希望，白灵淼脸上的羞涩瞬间被亢奋给替代了。“哈哈哈！怎么可能啊！你在做什么白日梦呢？”
　　“我才不想变回之前那种自怨自艾的鬼样子！我现在什么都不在乎什么都无所谓！实话告诉你，我别提多自在了！”
　　“要是早知道能这么自在，我早就握你的剑了！再则说了，你看看你这样子，再看看我的！多般配啊！哈哈哈！！”
　　说着这些狂言狂语，白灵淼脸上偶尔露出一些仙家才有的东西，比如毛耳朵又或者几片蛇鳞。
　　听到对方说出这么多惊世骇俗的话语，表情极度痛苦的李火旺颤抖地把对方搂进怀里。“淼淼.....我对不起你...”
　　白灵淼靠在对方怀里闭上眼睛，闻着李火旺身上浓浓的血腥味，脸上露出一丝舒坦。“李火旺，你可以回牛心村了，大家都等着你呢。”
　　李火旺松开白灵淼，表情十分复杂地看着她那张熟悉又陌生的面孔。
　　他心中挣扎许久后，对着对方说到：“你放心，这事情因我而起，我会想办法让你变回原样的。”
　　可没想到，当李火旺话音刚落，白灵淼表情忽然狰狞起来，她举起纤细柔软的右手，径直伸进了李火旺胸口握紧了那颗炽热的心。
　　“你到底有没有听我说什么？我在说这种感觉很自在！你凭什么决定我变成什么样的人？”白灵淼微微竖起锋利的黑指甲，轻轻向着李火旺的心脏插入一个尖头。
　　下一刻，十几根触手从李火旺体内钻出，死死的缠住了白灵淼的手臂，让她不能再进一步。
　　“李岁，别这样。”随着李火旺痛苦的命令着，李岁的触手缓缓缩了回来。
　　表情似笑非笑的白灵淼把手从李火旺的胸中抽了出来，紧接着在李火旺身上擦了擦手上的血。
　　当干完这些后，白灵淼迅速靠前，小鸟依人般亲昵地依偎在李火旺怀里。
　　然而跟她这亲昵的举动不同的是她口中充满尖刺的话语。“别觉得我这辈子就赖定你了，还没成亲真不一定呢，老娘是一个活生生的人，不是你李火旺身上的挂件。”
　　李火旺表情十分复杂地看着眼前的白灵淼，他已经不再像之前那么激动了，既然事情已经发生了，那现在自己该如何善后。
　　就在李火旺纠结的功夫，其他人也过来了，他们先是看着地上心浊的尸体感叹一番后，紧接着又把注意力集中在白灵淼身上。
　　白灵淼此刻也丝毫不怯场，神态张扬的回瞪着。
　　“耳贤弟啊，这俗话说得好，娶妻娶贤，你这娘子脾气可不太好，真要放一块过日子啊，肯定天天鸡飞狗跳的。”拓跋丹青用过来人的语气，向着李火旺传授经验。
　　白灵淼刚要开口，却被李火旺拉住了。
　　很显然，记相并不觉得现在是聊这个的好时候。
　　“哎，丹青呐，你觉得现在是说这个的时候吗？赶紧回吧，可累死我了。”
　　之前的动作让记相看起来摇摇晃晃很是虚弱，仿佛随时都有可能倒下一样，一行很是狼狈的家伙缓缓向前走去。
　　被白灵淼搀扶着，李火旺脑海中不断浮出过去白灵淼的一眸一笑。
　　“不对，不能让白灵淼变成那样，肯定还有机会让她变回来！”李火旺在心中坚定地说到。
　　自己心素这么不可能完成的事情都在寻找，我难道还会怕这小小的煞气入体吗？
　　坚定下来的李火旺，迅速扭头看向四周的其他人，如果说过去自己跟无头苍蝇一样，那么身边这些人说不定可以在这件事情上能帮得上忙。
　　只是现在白灵淼就在身边，问起来实在不方便。
　　在这条往回走的路上，没有人说话了，每个人都在想着自己的事情。
　　走得慢，再加上之前那么一打岔，当夜色降临，他们毫不意外没有抵达最近的村子。
　　接下来也没什么好说的，他们找柴火生火，一行人围着这篝火歇息。
　　白灵淼跟李火旺跟过去一样相拥而睡，这种感觉已经很久没有过了。
　　只不过很显然两人都失眠了，在篝火的照映下，两人四目相对。
　　看着面前盯着自己的李火旺，白灵淼嘴角微微一翘，凑到李火旺耳边低声狡黠的问道：“盯着我干什么？怎么？都伤成这样了还想行房吗？”
　　李火旺深深地叹了一口气，心疼地把白灵淼搂在怀里。
　　白灵淼掀开李火旺的皮肉，把脑袋钻进去对着那跳动的心脏亲了亲。“放心吧，我还是之前跟你一起生死与共的白灵淼。”
　　“我们这一路上经历的种种我一件都没有忘，几乎所有都没有改变，唯一改变的就是我想事情的方法不同。”
　　“可是.....终究还是变了....”李火旺的语气有些自责跟无奈。
　　“哦？那你敢说，你李火旺这一路走来，一点都没有变吗？你也变了好不好？”
　　“我变了？”这个念头在李火旺脑海中闪过，随即他用力摇了摇头。“不，我没有变，我还是李火旺。”
　　“你这么自欺欺人有意思吗？”白灵淼白了李火旺一眼。
　　“你变的可比我大多了，过去的李火旺可不会动不动就砍自己手指头，挖自己眼珠子。”
　　“难道过去的李火旺是李火旺，现在的李火旺就不是李火旺了？”

###第三百五十八章 完了###
　　，道诡异仙
　　摇摆的篝火旁李火旺听着自己怀里的白灵淼继续述说着。
　　“以己度人，我也一样，过去的白灵淼是白灵淼，现在的白灵淼同样是白灵淼，更好的白灵淼！”
　　白灵淼说这话时，眼中仿佛散发着光芒。
　　“还有啊，你可别忘了，你杀了我全家。”这句话让李火旺浑身一麻。
　　“过去的我总挣扎纠结着，哪边都放不下，既无法原谅你也放不下那些死去的家人。”
　　“可现在的我不一样了，我已经知道他们是白莲教的，也明白他们想对你做些什么，所以我只会说你没杀错。那种情况下你要不杀他们死的就是你了。”
　　“你瞧，现在的我想得多清楚，一点都不会犹豫，一点都不会痛苦！”
　　听到这话让李火旺忽然感觉，眼前的白灵淼十分的陌生，变成了另外一个人。
　　如果硬要跟一个人比较的话，那无疑是彭龙腾，
　　此时的白灵淼，无论是语气还是举止都在向彭龙腾靠拢，他不想这样。
　　就在这时，又是一道柔软的身体从后面贴了上来，轻轻地抱住李火旺的背，一条分叉的细长舌头滑动着在李火旺耳边划过。
　　当感觉到二神时，李火旺身体一抖连忙从包围中直接站了出来，有些惊恐地看着那地上两人。
　　李火旺的举动自然引起其他人注意，他脸上露出一个勉强的笑容。“我去放个水。”
　　当看到记相向着自己这边看时，李火旺用手向着一旁的漆黑漂了一眼，先一步走了进去。
　　没过一会，记相不出所料地也走进了林子，笑呵呵地看着李火旺。
　　“耳玖啊，可有事啊？有什么事跟咱们说！咱们能帮的一定帮。”
　　刚刚李火旺那么明显，自己要是再看不出来怕不是要眼瞎了。
　　想起之前白灵淼跟自己说的种种斟酌一番后，李火旺向着他问道：“记相大人，那兵家的煞气入体，可有办法解除？”
　　现在的白灵淼不是过去那个白灵淼，哪怕对方永远不会原谅自己，自己也要把她给救回来。
　　“煞气入体？这事你得去找个兵家问问，咱们也不太懂啊。”
　　李火旺瞳孔微微一缩，再次问道：“记相大人，您在大梁兵家可有熟人？如果方便的话，可否引荐大梁兵家给在下认识？”
　　记相瞥了一眼篝火那的位置，“行啊，这算得上什么大事。”
　　今天要不是李火旺，这一行人说不定还真栽了，这点小忙当然不在话下。
　　当然了，他只是说引荐，至于他找兵家的人要干什么，那就犯不着自己赔人情了。
　　记相说完，紧接着心有余悸的想起之前发生的事情。
　　“好在这次的事情总算是搞定了，等着看看能不能给干爹送礼，活络活络挪到别的衙门去，这监天司可真不是人干的。”
　　“那多谢记相大人了。”李火旺向着记相道谢。
　　不管有没有用，自己必须要为之努力，让白灵淼恢复正常。
　　“行了，没别的事情吧？要是没别的事情，咱们就先出去吧。明天还要接着赶路呢。”
　　记相说完刚准备要走，他跟李火旺同时一转身看向一旁的林子。“有人！”
　　这荒郊野外的又是晚上，忽然射出一道视线，这明显不对劲。
　　李火旺掏出两张姜黄纸用自己的血迅速画出符，贴在膝盖上后，身体带着残影向着那边冲去。
　　待在原地的记相神情迅速变化了几下后，连忙回到篝火旁，牢牢盯着那具心浊尸体，以免对方声东击西。
　　李火旺迅速在林地间穿梭，向着那人越逼越近。
　　眼看那人依然不停，李火旺手起刀落，直接削下自己的一根手指头。
　　半空中的手指头迅速钻出骨刺，急速向着远处人飞去。
　　毫不意外地打中了那人，当李火旺来到他面前时，总算是看清了这人的模样。
　　一眼看上去，李火旺瞳孔微微一缩，这东西看起来像人，可偏偏身体异常的瘦小，身上的那层薄薄的皮，完全就是由骨架支撑起来的。
　　他那两颗大大的鲸鱼眼外突着，仿佛随时有可能掉下来。
　　嘴巴内凹着，嘴里面也压根不剩几颗牙了，剩下的牙齿胡乱长着。
　　一时间李火旺竟然无法分清，面前这东西究竟是人还是某种邪祟。
　　面对李火旺手中的武器，这东西眼中没有任何恐惧，只是傻呵呵地憨笑着。
　　“该不会中了调虎离山了吧？”心有顾忌的李火旺毫不犹豫把这东西的四肢打断，提着它向着篝火赶去。
　　等他回到篝火旁边时，看到人都在，心浊的尸体也在，这才松了一口气。
　　“记相大人，你认识这东西吗？方才就是它在林子里盯着我们。”李火旺把那东西拖到记相面前。
　　“哦？”就在记相疑惑地走上前来打量的时候，身后忽然传来一声极度惊恐的声音。
　　李火旺扭头望去，发现那居然是洪大。
　　此刻的洪大看着那东西眼中带着深深的恐惧，“这…是被心浊藏起来的人！如果不是心浊把他们放出来的话，那…”
　　下一刻，他仿佛被什么东西附身一样，趴在地上啃着地上的烂泥，眼中的惧意更深。
　　“没味道，什么都没有！咽不下去！咱们早进来了！不知道从什么时候，咱们被这心浊给藏起来了！”
　　这话让所有人心中一冷，环顾四周的黑漆漆的林地。
　　记相冲了过去呵斥道：“休要胡说！咱们要抓的这只心浊已经死了！死了的心浊不可能把咱们都藏起来！难不成还有另外一只不成？”
　　听到这话，李火旺心中一颤。“记相大人，确实还有一个心浊没死，刚开始那个女心浊。”
　　“什么？哪有什么女心浊？不是只有一个心浊吗？”
　　此刻所有人都看向李火旺，以至于李火旺都有些怀疑自己猜错了。
　　可看了看自己手臂上的伤疤后，他用力摇了摇头，自己的记忆没问题，是他们关于这部分的记忆被藏起来了。
　　“不是！我们过来是抓女心浊，而不是这个男的。”
　　“那女心浊呢？”记相的话此刻变得极其的尖锐，冷汗缓缓的从脸颊滑落。
　　李火旺用手指向地上那男心浊的尸体，“被他藏在业障里。”
　　李火旺这话一出，记相的脸色瞬间毫无血色，双脚一软直接瘫在地上。
　　“一生一死心浊碰一块了，死的藏在活的里面，活的藏在死的里面，完了完了，咱们全完了！”

###第三百五十九章 阴阳###
　　，道诡异仙
　　压抑拥挤的柴房内，被捆在柱子上的男童被自己的父母折磨得不断尖叫，声音十分凄惨，哪怕就连李火旺都感到于心不忍。
　　过了一会，那拉拽得铁架子终于松开了，那男童脑袋歪到一旁，趁着这难得的间隙大口大口地喘着粗气
　　紧接着这两位衣着鲜亮的夫妻连忙蹲了下来，对着自己儿子的下身仔细地端详起来。
　　“如何？有用吗？景儿的雀拉回来了一些吗？”
　　听到那女人说，那男人小心翼翼地用手指头比划了几下，表情变得很是沮丧地说道：“不成！它还是往里面缩了一些，不能再拖了，必须打锁，要不就晚了！”
　　满头的头发都被自己汗水打湿的孩童，听到这话顿时吓得一激灵，他看起来非常惧怕所谓的打锁，声音带着哭腔的连忙哀求道：“爹，我不打锁，我不打锁！”
　　那男人看同样不忍心，可是他最终叹了一口气，用手轻轻地摸着自己孩子的后脑勺，“景儿乖，男子汉大丈夫不怕疼，打了锁就好了，打了锁顶多痛点，可没了命根子，你将来可连男人也不是了。”
　　“那我不要当男人！我不要当男人！！”男童如同抓住一根救命稻草般，不断地对着自己A亲爹大声呼喊着。
　　听到自己儿子这么喊，那男人表情很是于心不忍的样子，可是他依然掉着眼泪转身向着旁边地上一个铁盒子拿去・。
　　盒子被打开，一个带着银链子的小银方锁被他被拿了出来。
　　那男人先把银链子的一头绑在自己儿子的脚腕处，紧接又打开那把银锁，用那锋利的锁头向着自己儿子的下身靠去。
　　“爹！！爹！！不要啊！！”预见到剧痛的，男童绝望地大叫着。
　　眼看着那尖锐的锁头越靠越近的时候，忽然柴房的门猛地被推开，一阵狂风吹了进来，让屋内的三人顿时睁不开眼来。
　　感觉到危险，手中拿着铜锁的男人瞬间转过身来，表情慌张地张开双手挡在了自己儿子跟妻子面前，“谁！是谁！来人啊！快来人啊！！有人刺杀本官！”
　　听到声音没过多久，几个绿衣捕快匆匆赶了进来，他们提着手中的直刀对着那男人双手抱拳。“杨大人，怎么样？”
　　匹县县令杨宏志用颤抖的手，恐惧地指向打开的柴房门，“这门忽然就开了，它来了！
　　那东西来了！！”
　　冷清的街道上，李火旺表情古怪地往回走着，回想到刚刚自己看到的事情，脑子里乱成一团，嘴里不断的重复着。“他们.....他们....”
　　就在这时，李火旺忽然听到了身侧的院子内又传来什么声音，他直接再次进入隐身，翻过旁边的一堵墙，再次用手抠开一张纸窗。
　　很快，李火旺看到了屋内一位干瘦的男人，他半个屁股坐在床边，仰着脑袋拉开自己身上的衣裳，如同被解刨的蝙蝠，赤裸裸向着面前的女人展示着。
　　男人的表情看起来很是忐忑，仿佛在迎接什么最终判罚。“娘....娘子，怎么样啊，是变小了点吗？”
　　女人仔细地辨别了一番，声音带着不太确定，迟疑的说道：“当家的，我觉得.....应该没小吧。”
　　谁知道听到这话，那男人顿时跟炸了锅般，声音顿时激动起来，“骗人！！命根子明明比昨天小多了！我量过了，完了完了，用绳子捆住不顶用！我要变太监了！我要被阳缩死了！”
　　听到自己丈夫这么说，那女人也不由的感觉到慌了，“那....那咋办啊？都用绳子捆住了都不顶用？”
　　绝望的男人听到这话，顿时如同人饿虎扑食般，把自己的妻子扑倒在地上，脸上的表情从绝望变成了悲愤。
　　“娘的！不行！老子还没儿子呢！你必须马上生个儿子出来！”
　　当了解他们在做什么，在联想到之前那被捆在柱子上的男童，李火旺表情古怪的重新站了起来，“原来这匹县所有人都在害怕........缩阳？难怪他们之前要用锁链硬拉着，可这怎么可能呢？”
　　忽然，他感觉到身体一凉，“等等，这.....究竟是真的还是假的？”
　　“啊！当家的！你弄疼我了，这可锁着呢！”女人的痛呼让李火旺再次看向屋内。
　　两团纠缠在一起的白花花的血肉并没有什么好看的，李火旺注意到那女人胸口边缘的锁链。
　　相比之前银锁链，这家人只能用铁的。
　　那锋利的锁链，死死的缠住她的胸口，硬拽住对方的前胸，皮肤跟金属接触了地方，已经磨出了血，而锁链经过血液的腐蚀，也生起了锈，这东西完全可以说是酷刑都不为过。
　　李火旺看到这一幕，终于知道之前那女人生上的血味跟铁锈味是哪来的了，为了避免自己的身体器官缩了进去，他们都用锁锁住了。
　　“当家的，你别慌，你看我这拿链子锁住了，就不会往里缩，你要么也跟我一样用链子捆着吧。”
　　“男的也在拽，女的也在拽，不但缩阳而且还缩阴？他们到底遭遇了什么才会变成这样的？”李火旺的心中开始变得沉重起来，这诡异的变换哪怕见多识广的他都没见过。
　　虽然现在知道了匹县的人到底在害怕什么，然而李火旺依然跟无头苍蝇一样，不知道到底是什么东西引起的缩阳跟缩阴。
　　别的什么事情，他还可以解决，可没有任何道理的缩阳跟缩阴，他连一个目标都找不到。
　　李火旺站在一栋屋顶上，环视了一圈冷冷清清的匹县，脚下在瓦上一蹬，直接向着客栈冲去。
　　“不能再墨迹了，天晓得这缩阳缩阴是怎么引起的，必须要尽快找出原因！！”
　　如今整个匹县，在李火旺的眼中处处都是陷阱，哪怕用上一些不常规的手段，也比这样继续坐以待毙强。
　　明明这些匹县的人知道些什么，可是他们偏偏不告知自己，既然他们来软的不行，那就只能来硬的了。
　　等李火旺刚走进客栈，就看到吕家班就借着客栈冷清的大堂，开始唱起了粉戏来。
　　虽然人不多，但是至少还是有人看的。
　　跷着二郎腿搂着梨脸女人正在看粉戏的狗娃，一见李火旺走来，对着挥手向着这边招呼。“李师兄快来啊，这吕家班的戏变得有意思多了！”
　　李火旺瞥了一眼，扭头向着自己的客房走去，声音中带上了一丝冷意。“狗娃，让小二来我屋里一趟。”
　　“诶！好嘞！”

###第三百六十章 办法###
　　，道诡异仙
　　拓跋丹青彻底崩溃了，其他人同样好不到哪去。
　　柳宗元跪在地上，双手懊恼地锤着地面。
　　而洪大面无表情地僵在原地，眼神发直地盯着四周的一切。
　　绝望的气氛笼罩了所有人。而四周那些永远死不掉的人声音极其尖锐地嘲笑着所有人。
　　这种情况下，仿佛做什么都变得于事无补，他们连死都变得是一种奢望。
　　不过这并不包括李火旺，经历了各种绝境的他，已经很少被别的事情所击溃了。
　　当察觉到白灵淼表情狰狞起来的时候，李火旺却一把搂住了她，声音颤抖地说到：“有我呢，只要有我在，谁都无法伤害你！”
　　二神从身后靠了过来，轻轻地靠在李火旺的背上，这一次李火旺罕见的没有排斥。
　　“这种情况，你难道有办法？”
　　白灵淼瞪大眼睛看着眼前的男人，如此绝境下，他凭什么说出这样的话来？
　　李火旺微微点头后，扬起头来看着头顶那漆黑一片的穹顶，脸上露出一丝苦笑。
　　“这地方，仙家进不了，但是我觉得有位存在肯定能进来。”
　　“谁？”
　　“巴虺！白玉京里的巴虺！”
　　李火旺去过白玉京，不管心浊到底是如何办到的，在那些连想都不敢想的存在面前，完全不值一提，哪怕就是一生一死融合在一起的心浊。
　　思索过后，李火旺神情坚定地说到：“我要使用苍蜣登阶，借用巴虺的力量来破如今这死局。”
　　如果说现在还有别办法解决当前死局，那只有这种了。
　　白灵淼的心中咯噔一下，她记得这个，当初李火旺跟自己说过。“那岂不是好....”
　　“对，没错。”李火旺扭头看了一眼，正在把记相三刀六洞的拓跋丹青，搂着白灵淼向着一旁茂密的林子走去。
　　至于其他人压根不在乎李火旺去哪，此刻的他们或许已经什么都不在乎了。
　　“苍蜣登阶需要内心肉体双重痛苦，极致的血肉痛苦好办，我需要寻找极致的内心痛楚。”
　　说到这，李火旺想起了什么，眼中露出一丝挣扎，但是又迅速被自己压制下来。
　　听到这话，白灵淼心中一颤，紧接着毫不犹豫地说到：“说吧，想让我怎么做？我撑得住。”
　　李火旺摇了摇头，嘴唇微微抖了抖后，“不需要你做什么，我只需要你盯着我就行，因为…我需要进入幻觉中寻找....”
　　李火旺说话的时候，眼中露出强烈的挣扎，可是当他看到眼前白灵淼的时候，眼中坚定下来。
　　自己不是普通人，自己是心素，心浊能利用自己的能力，心素同样也可以利用。
　　就跟第一次苍蜣登阶一样，在那边幻觉中，只要自己敢做，那边将会源源不断为自己传送极致的内心痛楚。
　　在无人的夜色树林中，李火旺仔细端详着面前这位少女。
　　“别担心，我会跟在清风观时一样，把你救出这险境的。”
　　“不行！再想想别的办法！”白灵淼直接否决了李火旺的话。
　　可是李火旺却没有打算听她的话。“李岁，出来吧，安静跟你娘在一起，别乱跑，我很快就回来。”
　　一根根黑色触手从李火旺的胸膛钻了出来，最终形成一团蠕动的触手怪物。
　　“淼淼。他是我的儿子，别怕。”李火旺向着第一次见李岁的白灵淼解释道。
　　白灵淼睁大眼睛看着面前这团恐怖的触手怪物。“你再说一遍，这是.....你跟谁的儿子？”
　　李火旺轻声笑了笑，感觉到四周的一切开始抖动变化后，他不再解释什么。
　　“你们等我回来，稍微站远一点，免得伤到你们，哪怕死不了也疼。”
　　四周的一切开始融化，这一次不知道是什么原因，比其他时候变化得慢很多，可是最终李火旺还是重新回到了那阴暗肮脏的桥洞内。
　　看着四周熟悉又陌生的一切，李火旺稍稍愣了一会后，冲到旁边河水边，用水洗了把脸。
　　盯着那水面倒影中的自己，李火旺仿佛在给自己催眠一样。
　　“淼淼还在等我呢，我需要利用幻觉找到内心的极致痛楚才能救她！”
　　一连说了三遍，李火旺站直了身子，接下来该考虑的是如何寻找极致内心痛楚。
　　这种事情仿佛不用思考，想要达到极致痛苦，要做什么显然是显而易见的。
　　就在这时，李火旺听到外面传来脚步声，没过多久，捧着小笼包的欢欢出现在门外。
　　当她看到李火旺直直地盯着自己时，脸上顿时露出一丝开心的笑容来。“叔叔，你又清醒了啊？”
　　“极致的痛楚，极致的痛楚....这没什么，这都是假的，这都是幻觉。”
　　嘴中不断念叨着的李火旺左右看了看，从地上捡起一条细绳子。向着欢欢走了过去。
　　“哪有我刚来，这孩子就出现了，不可能有这么凑巧的事情，对，这一看就是假的，我不用任何犹豫。”
　　李火旺居高临下地看着她，缠着绳子的右手颤抖得越发厉害。
　　“叔叔？”欢欢畏惧地后退半步，他感觉面前的叔叔跟过去的不太一样了。
　　忽然李火旺如同泄了气的皮球般，缓缓把肺部的空气全部都吐了出来。
　　“不行，不对，这样不对。”
　　李火旺转过身来，牙齿咬得嘎吱作响，站在原地来回徘徊。
　　“不对，我认识她没多久，哪怕杀了她，极致的痛楚也不够，我需要更多，更多！”
　　他跪在地上，用手在地上写下了两个名字，杨娜跟孙晓琴。
　　盯着那两个名字，李火旺眼中露出恐惧了，他甚至恐惧的浑身颤抖。
　　“这都是幻觉，这是幻觉！我早穿越了，这都不是真的！”
　　李火旺颤抖的手刚准备举了起来，却仿佛触电般收了回来。
　　忽然他猛地抓起地上的鹅卵石，对着自己的脑袋拍去。
　　瞬间李火旺脑袋鲜血直流，然而这还不够，李火旺抓住那块石头一下重一下地砸向自己的脑袋。
　　很快，李火旺的泪水汗水跟他的血水混合在一起，让他此时的样子变得异常的恐怖。
　　“这是假的，这明明就是假的啊！这明明是幻觉啊！我他妈的到底要犹豫什么！淼淼还等着我去救她呢！！”

###第三百六十一章 学校###
　　，道诡异仙
　　“这是幻觉，这里是幻觉！！”
　　阴暗的桥洞中，头破血流的李火旺跪在地上，颤抖的一边又一边的重复着，仿佛想稳固自己的信念。
　　这一幕把欢欢吓哭了，她手中的小笼包滚落到地上，转身大哭着向着桥洞外面跑去。
　　李火旺跪在那里，想了很久很久，四周的环境时而昏暗时而明亮。
　　当在桥洞跟树林间变换三次后，他走到河边，把脸上的血痂洗干净，转身向着桥洞外面走去，一道寒芒从李火旺的指缝中露了出来。
　　而原来的地上，只剩下孙晓琴的名字，另外一个名字已经被血完全盖住了。
　　李火旺记得杨娜的学校在哪，她曾经很高兴地向自己描述，附近的小吃街有什么好吃的，她当时还跟自己约定了，等哪天好了，两人一起去好好逛逛。
　　对于杨娜的事情，李火旺总是记得非常牢，哪怕对方只跟自己提过一次。
　　锋利的刀刃贴着李火旺的头部，把那些板成一块的头发剃了下来，露出已经不再渗血的头皮。
　　脱下身上污秽不堪的旧衣服，李火旺穿走了别人晒在外面的换洗衣物。
　　如此模样的李火旺是如此的正常，他走在人群中央，再也没有任何人对着他指指点点了。
　　趁着夜色翻入火车站，又伪装成送行李的乘客亲戚混上了火车。
　　等浑浑噩噩的李火旺再次清醒过来的时候，他发现自己已经来到了杨娜所在的城市了。
　　看了一眼公交站台上的标识，李火旺迈着沉重的步伐，艰难的向着大学城方向走去。
　　他走得很慢很慢，仿佛这漫长的路永远也不要停，然而走得再慢，终究是有走到的那一天。
　　李火旺坐在烧烤店的塑料凳子上，眼神发直地盯着远处的校园大门，异样的举动引来一些疑惑的目光。
　　“你还在等什么！这里是幻觉，杨娜是假的！站起来动手！我不能因为一个幻觉而放弃现实！难道你真的想淼淼变成那人不人鬼不鬼的样子吗？”
　　“我穿越了，我早就已经穿越了！！杨娜不会有事的，她会在那个世界活得很好！不会有一个疯子纠缠她，阻拦她的幸福！”
　　“你还在等什么！上啊！上啊！你害得淼淼变成如今这个鬼样子，你难道不想去救她吗？！”
　　李火旺心中痛苦地挣扎着，他这一刻多想有什么东西能帮自己摆脱这种犹豫，让自己可以果断的站起来。
　　就在这时，一旁的胖脸老板娘走了过来，“咳咳，这位同学，你没事吧？你这脸色有点差啊。”
　　李火旺无动于衷，完全沉浸在自己的世界中去。
　　老板娘拿着抹布在李火旺面前的桌子上擦了擦，转身就准备忙自己的。
　　忽然校园门内传来一声尖叫，把老板娘的注意力瞬间吸引了过去，没过一会，她就看到从校园内，慌慌张张地跑出来男男女女们。“咦？怎么了，这是？”
　　就在其他人从小摊前穿过的时候，老板娘伸手拉住了一位常在自己家吃的男学生。“哎，小胖小胖，学校里这是怎么了？”
　　“刘姐，赶紧报警啊！那伙抢银行的串到咱们来了！他们现在已经冲进去女寝室！其中一个手中还有枪！!”
　　听到这话，李火旺迟缓地转过身来看向说话的男生，他忽然笑了。
　　“还能再假一点吗？这么低概率的狗屁事情都能让我遇上了，看来这里真是幻觉没错了。”这一刻放下所有顾虑的李火旺，终于站了起来向着那校园大门逆袭而去。
　　李火旺在大学的主干道走着，不断注视着那些四周奔逃的女生们，企图寻找出那一张熟悉的面孔。
　　越往里走，他的身体就颤抖越厉害。
　　为了缓解这股怎么都止不住地颤抖，李火旺一边找着人一边向着左边那颗开满花的玉兰树嘱咐到：“淼淼，等我拿到内心痛楚过后，如果我疼的动不了手，还请你帮我达成肉身的极致痛楚。”
　　“还记得之前我们在芦苇岛，那人如何把喉咙挖出来的吗？照着他那样做就行了。”
　　紧接着李火旺又有些不放心，对着倒在一旁的自行车说到：“李岁，如果淼淼真这么做了，你千万别阻拦知道吗？她不是在伤害我，这关乎我们是否能从这鬼地方出去。”
　　“到时候不管出现了什么，记得都紧跟着我，监天司那帮人我能救就救，救不到就算了。”
　　整个学校很大，李火旺找了好一会，依然没有看到杨娜的身影，等他来到了女生宿舍时，此时校园外面已经传来了警笛声。
　　抬头看着面前的高楼，李火旺发现中层有怒骂声里面传来，住在高层上百名女生看起来都被堵住了。
　　“这都是幻觉，这都是幻觉！”喃喃自语的李火旺迈过铁门向着里面走去。
　　一楼二楼都空了，她们全跑出来了，当李火旺顺着楼梯继续往上走时，刚好跟两个拖着一个女生往下走男人来了一个面对面。
　　李火旺向着他们点了点头，稍微让出点位置来供这些人过，就打算继续上楼。
　　“站住！！我叫你站住！别过来！！别以为我不知道你们搞什么名堂！你是便衣，我早就看出来了！”
　　一个光头男人用手中刀刃直抵着怀里女生的脖子，他看起来很紧张，连呼吸都乱了。
　　“我们要三辆越野车！满油的！还有五百万！不！一千万！然后把所有人都撤了！就给你们一个小时的功夫做准备！要快！!每超过三十分钟，我们就多杀一个人！”
　　李火旺无视他，对着他怀里裂女生问道：“同学，你认识杨娜吗？她住几零几？”
　　那女生明显已经被面前的局面彻底吓傻了，嘴里除了呜呜的哭声外，完全做不了任何反应。
　　李火旺也无所谓，准备继续向着楼上走去。
　　“你他妈给老子站那！！”从头顶的楼梯口拐角处伸出来一把老旧的手枪。向着李火旺指去。
　　伴随着脚步声，一位表情阴郁的高个子男人拿着手枪楼上走了下来。
　　“瞧见我手里这东西是什么了吗？这是枪！”

###第三百六十二章 痛楚###
　　，道诡异仙
　　看着对方面前的铁家伙李火旺低声笑了起来。
　　他摇了摇头后开始对着一旁的墙壁说话了。
　　“淼淼，你带着李岁稍微远一点，虽然这里面不会死，可还是以防万一的好。”
　　“你他妈在跟谁说话呢！把蓝牙耳机给我摘了！”
　　李火旺的声音在有些空旷的楼梯间重新响起，声音中充满着疲惫跟压抑。
　　“你知道吗？我现在心情当真差的不能再差了，我真的很想找个东西好好发泄一下！”
　　李火旺手一转，锋利的刃尖从手中露了出来。脸上表情瞬间变得极其狰狞，双脚在阶梯上猛地一踏，饿虎扑食般向着面前三人冲了上去。
　　“嘭！”点点血花在李火旺身上绽放，这熟悉的痛觉却让他更加的兴奋了。
　　寒光一闪，手指连着那手枪，伴随着鲜血在空中翻滚起来。
　　那人惨叫声刚发到一半，他的声带就被割成了两半，伴随着漏气声在空气中微微颤抖着。
　　这一幕把剩下的两人都吓傻了，他们死死的搂着怀里的女生，歇斯底里地大声威胁到：“你你你你别过来！我们手里有人质！！”
　　“跟真警察说去吧！！在你们这个世界，我他妈是疯子！！”
　　滚烫的鲜血从断口处喷涌而出，浸湿了李火旺的脚底。
　　看都不看那两位被吓到尿失禁的女生，胸口插着一把刀的李火旺踩着血脚印向着楼上走去，他那如同鬼哭狼嚎的声音在楼梯间不断回荡。
　　“杨娜！对不起！！我来找你了！！”
　　李火旺在楼梯间一间宿舍一间宿舍的寻找着，当来到第四层的时候，他看到了剩下的四个男人。
　　身上流血的李火旺歪着脑袋，直勾勾的盯着每个人的脖子。
　　面前的如此模样的李火旺，他们哪怕手中抓着人质，手中拿着武器，可气势却不在他们这边。
　　终于四人中明显性格软弱一点的人忽然松开怀中的女生，声音带着颤抖地说到：“同志，我们现在可以自首吗？我们真的什么都没干！之前抢银行都是豹哥逼我的，他是主谋！”
　　李火旺左手猛地拔下身上的匕首，身体微微前倾，癫笑着流着泪向着他们冲了过去。
　　杀过人的跟那没有杀过人的，那差距无疑大的很。
　　暗红色的鲜血顺着楼梯，一个台阶一个台阶地滴落下来。
　　伤痕累累的李火旺坐在两具尸体上大口大口喘着粗气，感受着浑身的疼痛。
　　右臂不知道是不是神经还是肌腱被割断了，有些抬不起来了。
　　“火......火旺？”
　　听到那熟悉的声音，让李火旺身体猛地一颤，他心中忽然涌出一种冲动，现在马上离开这里，有多远跑多远。
　　可当想起那被心浊困住的白灵淼的时候，李火旺嘴中不断重复着幻觉，缓缓抬起头来向着楼梯口看去。
　　那是杨娜，她右耳上带着一个精致的翡翠耳坠，李火旺记得这个耳坠，那是自己之前委托母亲送给杨娜的生日礼物。
　　“呜呜呜....火旺！你怎么伤的这么重！”
　　流泪的杨娜冲到李火旺身边，束手无策地看着他那流血不止的伤口。
　　她想用手堵着，却怎么也堵不住。
　　“假的...假的....假的....”李火旺不断默念，自己那握紧匕首的左手越来越紧。
　　就在他刚猛地举起手中的匕首，杨娜开口说话了。
　　“你为什么要来救我啊！你都疯了！！你为什么要来救我啊！你这样让我还怎么忘记你！”
　　“啊啊！！”李火旺感觉到此刻手中的匕首如同千斤重，对方的话几乎让他彻底崩溃。
　　感到撕心裂肺般疼痛的李火旺使出全身的意志，把匕首尖插入了杨娜的胸口，锋利的刃口划破紫色的紧身毛衣，同样也划破了杨娜的皮肤。
　　感觉到胸口的疼痛，杨娜颤抖的眨了眨眼看向李火旺。此刻她眼中没有恐惧也没有失望跟抱怨，只有浓浓的委屈。“火旺，为什么啊？”
　　对方的眼神如同一把尖刀般插入了李火旺的心，不，远比那种感觉更痛更痛。
　　就在他绝望崩溃的准备继续用力的时候，忽然感觉到喉咙处传来火焰灼烧般的疼痛，那种疼痛也愈演愈烈，以至于四周的一切都仿佛不稳定起来。
　　“铛”的一声，李火旺手中的匕首向着地上落去，巨疼让他身体不由自主地颤抖起来。
　　顾不上自己胸口的伤，杨娜连忙扑上去，把向后仰的李火旺搂在自己的怀里。
　　“轰”的一声，四周的一切瞬间消失了，李火旺再次回到了那片漆黑的树林当中。
　　自己正在双膝跪在地上，面前红色的竹简是《大千录》，竹简里面似乎裹着什么东西。
　　就在这时，一条舌头从竹简里面耷拉出来，并且开始说话了，这《大千录》活了。
　　“一舌转轮！一睫大千！妙境诸极，非言可诠！天好神诡，得毋气镌！吾主至高！安敢惊焉！？”
　　听着《大千录》的声音，李火旺感觉到自己所有的感知重新开始融合，融合成那种可以感知到巴虺存在的奇特感知。
　　在这种感知下，李火旺能听到那《大千录》就是活的。
　　他触摸到那一条条红色竹简蜕变成红色不断扭动的蠕虫。
　　恍惚间，李火旺抬起头来看向了头顶，那漆黑色的穹顶仿佛裂开了，一条细长几乎比天还巨大的氤氲眼球，透过缝隙向着里面注视着。
　　那不是巴虺，李火旺能感觉到巴虺，可是它很远，它依然在白玉京。
　　眼球散开了，李火旺再次地感觉到了巴虺，又或者是看到了巴虺。
　　这一次他看到对方的身体上开始有了自己的一部分感觉。
　　一股极其强烈的痛楚从天而降，与李火旺的痛楚交织在了一起，并且开始向着四周散开。
　　很快四周所有的一切都被这种痛楚覆盖，无论是白灵淼还是那些畸变的人类。
　　最后包括那些树，包括那些泥土，甚至连空气都开始微微颤抖。
　　随着李火旺双手轻轻一抬，所有一切的痛苦都开始加剧了，并且这些新生痛苦将会由李火旺所控制。
　　李火旺那混合在一起的感知闻到了两个眼球，一黑一白的两颗眼球你中有我我中有你。
　　它们没有边界，彼此的边界都相互抵消而自己就在那球里面。
　　随着李火旺重新举起双手，把自己身上的所有痛楚全部剥离出来，向着那两颗球灌去。

###第三百六十三章 天###
　　，道诡异仙
　　失去了所有痛楚的李火旺愣愣的闻着四周的一切，此时他用那汇合在一起的感知能感觉到之前的相融的阴阳裂开了。
　　不是因为阳没来，而是因为阴活了，只有活物才能感受到痛楚，当那个之前死去的心浊口中发出惨绝人寰的惨叫的时候，他跟那些惨叫的石头跟树一样活了过来。
　　李火旺踉跄地想要走几步，然而虚弱的身体本能地向前倒去，几根蠕动的黑色触手伸了过来，如同柱子般撑在地上。“爹...”
　　随后李岁打开李火旺胸膛的伤口，迅速钻了进去。
　　李火旺张开嘴巴颤抖的似乎想说点什么，然而他口中只有一个血肉模糊的大洞，根本发不出任何声音。
　　李火旺那没有指甲盖的右手举了起来，颤抖的向着南面指去，他能感觉到那里有裂缝。
　　白灵淼马上明白了李火旺的意思，迅速捡起地上《大千录》，跟背起李火旺的二神向着南面走。
　　走着走着，四周的一切忽然上下颠倒了，三人感到身体一轻，直直的向着下方那裂开的黑色穹顶坠去。
　　当三人穿过了间隙，极其刺眼的阳光让所有人闭上了眼睛，里面一直是黑色的，而外面早就已经天亮了，他们出来了！
　　看着下方不断放大的黄色泥土，二神迅速一个转身，把李火旺白灵淼搂在自己的怀里。
　　“碰！”一声剧烈的震颤声，李火旺他那融合在一起的五官也逐渐各回各位，巴虺注视着自己的视线也逐渐消失了，失去的痛觉同样逐渐回归了。
　　“火旺！你没事吧？振作一点！”李火旺听到了熟悉的声音，当他睁开眼睛时，看到了白灵淼跟杨娜的面孔完全重叠在了一起来。
　　她们相互融合，仿佛完全变成了一个人，两人同时张嘴同时询问。
　　这一刻，两边居然重叠在了一起，以至李火旺都分不清现在到底是现实还是幻觉。
　　“火旺！”白灵淼心急如火的用纤细手掌轻拍着李火旺的脸颊，然而对方却一点动静都没有。
　　白灵淼心中一急，拿起鼓鞭急促地敲打着腰间皮鼓，就准备请白家太奶过来疗伤。
　　李火旺的手忽然抓住了白灵淼的手，微微摇了摇头，这一刻他分清了，这里是现实，面前的是白灵淼，压根就没有什么杨娜。
　　他吃力地翻身趴在地上，随着李火旺大口喘气，从口中血洞里一些肉末顺着他的嘴角滑落在地上。
　　李火旺使出全身的力气抬起头来，左右看了看后，看到了远处地上沾满泥土的《大千录》，紧接着他双手发力吃力的向着那边爬去。
　　见对方要，白灵淼连忙跑过去，把那还在滴血的红色竹简拿起，送到李火旺面前。
　　李火旺颤抖的把手伸过去，如同开礼品盒般把那卷起来的《大千录》打开，那血肉模糊的舌头跟整条喉咙出现在他们的面前。
　　虚弱的李火旺扬起头来嘴巴大张，把手里那一长条东西竖立起来，直直的垂落入自己嘴口那骇人血洞中。
　　很快一根根纤细触手从李火旺口中钻出，缠绕住李火旺的舌头跟器官，调整着这些东西的位置，把它们捆绑在该有的位置。
　　“没事就好，没事就好，你吓死老娘了！”白灵淼把李火旺搂在怀里，声音颤抖地说到。
　　回想着之前在幻觉中经历的一切，李火旺的脸上露出一丝勉强的笑容，他伸手反抱着白灵淼，控制着那冰凉的舌头说到：“你为..什么.....咳咳.....忽然.....提前了？”
　　之前他明明还没有把幻觉中的杨娜杀死，白灵淼就先一步举行了苍蜣登阶。
　　“你不是说最痛苦的时候就动手吗？我看你都快昏死过去了，怎么？我做错了？”
　　李火旺微微摇了摇头，“不....刚刚.....好...”杨娜虽然受伤了，可是她没死。
　　“谢谢……淼....淼.....”李火旺在对方的脖颈间亲了亲。
　　是对方的提前救下了杨娜，要不然按照自己的准备，这一刀指定是要刺下去的。李火旺也不明白为什么自己这么在乎一个幻觉，可是一想到杨娜还活着，就比什么都开心。
　　李火旺此刻也明白了，巴虺它只要痛楚，它不要死亡，要死亡的是别的司命，也许是自己见过的那巨大的白骨菩萨，又或者其他什么。
　　自己没必要杀死杨娜，当自己下决心杀死杨娜的时候，那种撕心裂肺的痛苦就已经足够施展苍蜣登阶了。
　　“杨娜...对不....起……”李火旺失神的对着虚无的空中喃喃自语。“给你胸口留疤了，赶紧去打120疗伤.....”
　　听到李火旺的话，白灵淼眉头微微皱了皱，但是却没有说什么，吃力地把李火旺搀扶起来，向着旁边走去，打算先离开着鬼地方再说。
　　一直等到这时候，李火旺这才有机会环视四周的一切，可放眼望去四周全是泥土，跟自己当初待的位置完全不一样。
　　“我们这是在哪？难道还没有出来？！”心里咯噔一下的李火旺努力把视角往上挪，总算是看到了一些熟悉的绿色林子。
　　只是那些树林很高，在很远的悬崖之上，李火旺明明记得这附近别说悬崖了，连那么高的山都没有。
　　“悬崖？这里为什么会有悬崖？”当李火旺环绕一圈，发生四面八方都是高耸的悬崖时，他这才忽然反应过来，那不是悬崖。
　　那上面才算正常的位置，是自己在低谷，自己正处于一个极其巨大的盆地里。
　　当那一生一死的心浊触碰在一起的时候，他们不单单是把他们藏了起来，而是直接掘地三尺，把方圆好几里地的一切全部给刮走了。
　　“火旺，你快看！天上那是什么！！”
　　李火旺努力抬头看去，发现就在自己的头顶上，万里无云的天空中莫名的少了一块，而他们之前就是从那里面掉下来的，里面是有着裂隙的漆黑夜晚。
　　“这就是心浊的能力吗……”无比震撼的李火旺不由得张开了嘴。“这心浊到底是什么东西？为什么一生一死的心浊碰到一块，居然能把天藏给藏起来！！”

###第三百六十四章 马车###
　　，道诡异仙
　　“李到师兄，你怎么了？”
　　看到对方如此古怪的反应，白灵淼显然是被李火旺吓着了。
　　她急忙伸手摸上去，却被李火旺发烫的皮肤吓了一大跳，他的皮烫手。
　　三
　　“李师兄，你别想了，我不问了，我不问了！”急到流泪的白灵淼双手紧紧地抱着李火旺。
　　听着白灵淼的话，李火旺闭上眼睛，咬着牙拼了命地思索。
　　努力在大脑中，那些一些刻意被隐去的残片开始不断拼接起来。
　　拼接出一副光只是想想，就能让人窒息的画卷，一些本应该被遗忘的东西再次浮现出水面。
　　那卷画是动的也是静的，他打算尽可能地用对方可以理解的话来尝试一下说出来。
　　“那玉佩的后面，在那个可能叫白玉京的地方，我看到了一些东西，一些我无法描述的东西，它们很大，也很…冷！！“
　　李火旺的话沙哑且沉重，并且说话也断断续续的，前后混乱。
　　说到这，连李火旺的身体也不由自主地，再次开始颤抖起来。
　　“那里不应该是人去的…人只要去那里，就会被拿走，被它们拿走属于他们的东西，人是由它们拼接的！当拿走的什么都不剩下，就像丹阳子一样！彻底消失！”
　　“后来有什么东西，白玉京里！在…吸引我！我过去了！我看到了整个世界！
　　我感觉到了它！我感觉到了它在想什么！”
　　除了白灵淼的手外，忽然另外一双手身后缓了过去，勒住李火旺的额头。
　　那如同紧箍咒般的双手越勒越紧，这种压力让头疼欲裂的李火旺感受一丝难得的轻松。
　　此时的李火旺根本没时间想那双手是谁的，他只能咬着牙继续说到
　　“我能理解了它！你知道吗？我能理解它在想什么！！不能是别人！只能是我！只有我能理解它！因为它疯了！”
　　刚说道了这，李火旺仿佛感觉到，自己的脑海中的那张画卷开始逐渐脱离了自己的掌控。
　　画卷上的一些东西，开始从那画卷中窥窃自己。
　　“我看到了它的过去，它过去不是…不是这样的！它原来很好的！它在哭！！
　　它在喊！！”
　　“它是谁？”一道阴冷的女声从李火旺的身后传来。
　　李火旺的脑袋上一条条血管泵动着，仿佛下一刻马上就要爆裂一般。
　　李火旺拼尽全力的把脑袋里的东西喊了出来。“大傩！它叫大傩！”
　　这话一出，马车的内的气氛开始变了诡异起来，温暖的被子仿佛也无法阻挡外面的寒气。
　　一些极其模糊的呢喃声出现在所有人的耳中，马车外面传来马的嘶叫，跟馒头的犬吠声。
　　李火旺知道，那不是大摊，大摊疯了，它不可能注意自己，注意到自己的是一些别的东西。
　　“滚开！”随着李火旺的一声低喝，四周顿时一清，渐渐安静下来。
　　满头大汗的李火旺躺在地上，大口大口喘着起，白灵淼那带着哭腔的声音在他耳边响起。
　　“李师兄，我错了，我真的错了，你别想了，只要你能一直待在我身边，我再也不问了！”
　　漆黑的马车内，先是两只手把李火旺扶了起来，另外一只手用毛巾擦着李火旺的额头，还有一只手端来一碗水，小心地倒进李火旺的嘴里在四只手的一遍遍安抚下，李火旺得呼吸慢慢平缓下来。他那嗡嗡作响的脑海，还有那极其刺耳的耳鸣也渐渐消失了。
　　李火旺虚弱的看着眼前的少女。“事情…就是这样……”
　　不知道什么时候，李火旺昏昏沉沉地睡了过去。
　　等他再次醒来时，马车外面已经大亮了，自己身上的内衣也换了一套。
　　看着头顶的马车顶棚，用手摸了摸旁边空空如也的被子，李火旺叹了一口气，
　　用手按住自己的太阳穴，一边一边地按着。
　　昨天晚上，自己企图努力记忆起的一些东西已经消散的差不多了，有些本应该在自己脑子里的东西变得彻底模糊了。
　　可是哪怕再模糊，李火旺也从中了解到了一些事情。
　　崇拜血肉大佛的正德寺，肮脏懒惰贪婪的安慈庵，耍人耍神的坐忘道，拿人性命做交换的跳大神。
　　这地方所有人用的神通都带着古怪。
　　更别提腊月十八，游老爷，大姥姥以及喜神之类的邪祟了。
　　之前自己还以为是，穿越到一个本应该就如此混乱的世界。
　　但是现在看来，根本不是这么一回事，最根本的原因是这个世界本身出了问题。
　　它跟自己一样病了，要不然本不应该是这样的，它本应该…更正常一些。
　　“这个世界到底是怎么回事？”李火旺喃喃自语到。
　　“它叫大傩？跟那些跳难戏的有关系吗？根据之前吕状元的说法，傩戏是非常古老的戏，是其他的戏的祖宗。”
　　“听起来，那些跳傩戏的似乎在祭拜大傩，可是…”
　　李火旺想起了，之前被坐忘道欺骗后攻击自己的那些人，他们并没有跟着强大背景匹配的实力，甚至还没有那些土匪厉害。
　　“哎…”李火旺叹了一口气，关于这些，他已经懒得去理解了。
　　不管到底大傩发生了什么，都跟自己无关。。
　　自己这一介凡人，现在更应该考虑跟自己相关的一件事情。
　　自己为什么能活，这是李火旺刚获得的新问题自己已经深入了那极其恐怖古怪的白玉京，那种本不应该存在人的地方。
　　自己非但没有跟丹阳子一样消散，反而居然活了。
　　“这也是心素的能力吗？还是说我看到的巴虺救的我？”
　　李火旺胡乱的猜测着，他想寻找答案，但是答案并不是那么好找的。
　　能活着当然是好事情，但是李火旺怕这种好事后面会跟着麻烦。
　　一边想着李火旺一边重新坐了起来，从被子下面的箱子里拿出自己的衣物开始穿了起来。
　　等从马车里，李火旺看到了远处河边，清晨的风轻轻地拂过白灵淼的白色发丝.仿佛吹起阵阵涟漪。
　　她专注地洗着衣裳，那被晨光照亮的侧脸，是如此的清雅灵秀。
　　看着远处那位跟着自己同甘共苦的少女，李火旺心中忽然触动了一下。
　　“不管怎么活的，既然有人陪着我，那日子总要过下去，好在事情总算告一段落了。”

###第三百六十五章 跳大神###
　　，道诡异仙
　　银陵城内的大街上，一辆宽敞的马车缓缓向着李火旺暂住的客栈跑去。
　　而在马车内，浑身是伤的李火旺，语气缓和地跟着白灵淼述说着话。
　　“我是觉得，如果那仙家当真要一辈子跟着你，与其被它们当长工驱使，倒不如用用申屠刚的法子，不过他的办法也有隐患，究竟要不要用，根据你的情况来。”
　　虽然现在看起来白灵淼并没有受到仙家的威胁，但是一想到当初李志临死前说的话，李火旺就不由得为白灵淼感到担忧。
　　听到李火旺的话后，白灵淼她很是惊讶地盯着他。“那男人口中的唱词当真如此藐视仙家？？你快说说，他口中说的是什么法子？”
　　李火旺琢磨了一会当初申屠刚跟自己说的话后，他接着向着白灵淼转述道：“驱狼吞虎，仙家是一群欺软怕硬的畜生，如果你能找到别的东西上的身，威慑住它们，那么你就能跟仙家谈条件了。”
　　“那之前那申屠刚找的是什么东西来威慑住仙家？”想起当前仙家对自己的压制，白灵淼的表情显得凝重了很多。
　　“养大祟。”一个陌生的词在李火旺的嘴里蹦了出来。
　　“究竟是怎么养的，他没说，这种跟身价性命相关的修炼想必他也不会直白地告诉我。”
　　白灵淼默默地重复着这三个字，表情凝重的似乎在琢磨着什么。
　　“申屠刚说，这就像是秤两头放差不多一样重的东西才能平衡，哪边都不能重了哪边也不能轻了，用的好了，两边能一起用，可要是用的不好，那怕是危险了。”
　　说道这李火旺的手伸过去，在白灵淼的手背上轻轻拍了拍，“别慌，等我忙完就来帮你。”
　　凡事都有主次，李火旺始终觉得先把白灵淼这性格改变回来才是最重要的。
　　看着李火旺那几乎没有表皮的右手，白灵淼的脸上露出一丝心疼，直接把手抽了出啦。“不用了，这法子暂时对我没什么用处，我现在好得很，仙家也没对我怎么样。”
　　“真的？”李火旺目不转睛地盯着白灵淼白皙脖子上的黑环勒痕问道。
　　“骗你做什么，相比我，你还是担心担心你自己吧。”白灵淼瞬间把话题转移了李火旺身上。
　　虽然仙家已经开始穷图匕现，她并没不打算把自己的麻烦告诉李火旺的意思，这家伙已经够惨了，没必要再麻烦他。
　　至于他口中的法子，自己回去之后需要好好琢磨琢磨。
　　“话不能这么说，还是要防患于未来比较好，我先帮你留意着，你那边如果仙家有什么麻烦。第一时间跟我说。”
　　不知不觉中，马车停了下来，客栈到了。二神弯下腰来，双手从李火旺身下穿过，把他整个横抱起来下了马车。
　　在大堂中其他人异样的目光中，两人缓缓上楼走进客房内，关上了门。
　　“跟我回牛心村吧？大家伙都等着你呢。”白灵淼低头对着床上的李火旺问道。
　　李火旺想了想后，微微摇了摇头，“不，我就在这等，回牛心村了，怕错过记相的消息。”
　　而且自己没有必要跟其他人牵扯在一起，他们安安稳稳的就这么过一辈子，说不定是更好的结果。
　　在自己身边，这些人只会被自己牵扯进去来。死的人已经够多了。
　　白灵淼居高临下地看着床上的李火旺，嘴角微微上扬，随后缓缓褪下衣物，低头亲了下去。
　　“我身上还有伤呢。”李火旺痛苦对着压在自己身上的少女说道。
　　“呵，那不是更好，反正你又死不了，还有啊，你之前还没告诉我呢，到底谁是杨娜？！”
　　随后一段时间内，李火旺缝合伤口的细线一根一根地崩裂了。
　　良久过后，白灵淼成大字形躺在流满血的床上，把左脚搁在李火旺的胸口，一边喘着粗气一边低笑着。
　　李火旺刚要说点什么，白灵淼那修长白皙的左腿轻轻抬起又重重压下，这让虚弱的李火旺差点背过气去。
　　“二神的事情，你以为我不知道吗？现在又来个杨娜，你女人可真多啊，李火旺。”白灵淼说话的语气很是咬牙切齿，似乎之前的举动是为了报复。
　　面对相同的事情，被煞气入体的白灵淼跟没有煞气入体的白灵淼完全是不同的反应。
　　李火旺的手搭在白灵淼的腿上轻轻抚摸着，什么也没解释缓缓闭上了眼睛。
　　就在他浑浑噩噩的几乎快要睡着的时候，白灵淼的声音忽然响起。“二神是一部分的我，万一哪天我死了，你把二神当成我就行了，但是那个什么狗屁杨娜绝对不行！”
　　“她要是敢出现在你面前，就别怪我不留夫妻情面！”
　　李火旺带着几分无奈地睁开眼睛，向着身边看去。
　　“杨娜只是一个幻觉，你犯得着跟一幻觉争风吃醋吗？”
　　然而就在这时，李火旺发生身边的白灵淼不知道什么时候变成了二神。
　　二神这一次并没有带红盖头，把那古怪的模样完全暴露在外面。
　　那半边脸细长的嘴巴微微张开从里面传来一声幽怨的声音。“李师兄.....”
　　看着面前的二神，李火旺顿时微微失神了，他看着面前的二神仿佛过去的白灵淼回来了。
　　“李师兄....”泪水从二神的五只眼睛里流了出来，她好似被欺负了的小狗，趴在李火旺的胸口哽咽起来。
　　“淼淼？真是你？”
　　一股寒意直冲后脑勺，一股可怕的猜想从李火旺的脑海中蹦出。
　　难道白灵淼不是煞气入体，而是身体被二神给替代了？她被迫变成了二神？
　　李火旺搂着怀里的二神，表情狰狞地向着空空如也的客房看去，“二神！你给出来！这到底是怎么一回事！”
　　就在这时，李火旺感觉到怀中那毛茸茸的身体变得光滑起来、
　　“大神二神，有区别吗？”白法粉瞳的白灵淼再次出现在李火旺怀里，戏谑地看着他。
　　“在你而言，用谁不是用呢？反正你也不挑。”
　　“你给我把话给我说明白了！你到底是谁？”认真起来的李火旺看起来异常得骇人，尤其是他这一身伤的情况下。

###第三百六十六章 希望###
　　，道诡异仙
　　看着无比骇人的李火旺浅笑的白灵淼靠在他的怀里，换了一个舒服的角度轻轻蹭了蹭。
　　“看把你吓得，赶紧躺下吧，我慢慢解释给你听。”
　　紧绷的李火旺身体松懈下来，然而此时他的心却揪在一起，面前的白灵淼究竟是大神还是二神？
　　这一点肯定要弄清楚，这将决定接下来自己要怎么做。
　　白灵淼眯上眼睛想了想，却忽然莫名其妙地笑出声来。
　　“你笑什么，快点说！”
　　“哎，这实在不知道如何跟你说起啊，那种感觉难以用寻常话语解释。”
　　“那你就用最简单的话来说。越简单越好。”
　　听到这话，白灵淼仔细想了想后，再缓缓开口说道：“火旺啊，你知道人身上有什么吗？又或者说人是用什么东西拼成的吗？”
　　这话不由的让李火旺皱起了眉头，他不知道对方在说这狗屁不通的话到底是解释什么。
　　“哎～火旺，你猜一猜嘛，你猜一猜嘛。”白灵淼这刻意的撒娇举动让李火旺很不适应，过去的白灵淼从来不会这么做。
　　“肉体凡胎？”
　　“额嗯～”白灵淼微微摇了摇头。“怎么说呢，如果硬要说的话，人是由十情八苦形成的。十情是喜、怒、悲、贪，嗔，痴，惧、爱、恶、八苦是生、老、病、死、怨憎会、肉别离、求不得。五蕴盛。”
　　“每个人身上的十情八苦有的人多有的人少，可总归都是有的，不管什么人要做什么事情。都是因为这些东西引起的。”
　　李火旺的心中微动。“这一套是谁告诉你的？仙家？”
　　“着什么急！听老娘把话说完。”白灵淼很是不满的瞪了李火旺一眼，继续接着说道：“当人用不到的一些十情八苦，它们并不是消失了，而是藏起来了。”
　　“寻常地藏起来也就藏起来吧，但是跳大神的不同，跳大神的一般有两面，一个大神一个二神。”
　　李火旺默默地看着自己一左一右的两个女子，继续等待着白灵淼接着往下说。
　　“我们虽然共用八苦，但是十情却是分开的，当初仙家就是用我那些藏起来的十情，再加上一些他们的零散东西最终混成二神。”
　　“也就是说.....”
　　“也就是说，我们是一个人，虽然记忆方面有些不同，但是我们确实都是白灵淼。只是因为煞气的原因，我把喜怒嗔恶贪用多了，那她自然就没的用了。”
　　“过去的白灵淼喜怒嗔恶贪用得不多，那这些自然就被二神用了。”
　　李火旺看着面前近在咫尺的面孔，脑子很乱很乱，这些都是他第一次听说的东西。
　　“这是谁告诉你的？仙家？别太信他们！兴许他们是骗你的！”
　　“你这话说得，仙家又不是坐忘道，它拿这种众所周知的事情来骗你一点都不好玩。”
　　说这话的是红中，当他出现的瞬间，李火旺下意识用被子把白灵淼的身体裹了起来。
　　“这所谓的十情八苦你也知道？”李火旺迟疑的向着他问道。
　　“多新鲜，烂大街的东西，你不是躲在了监天司吗？你随便多找几个人问问，不就知道我说的是真是假了。”
　　来这个世界这么长时间了，李火旺居然到现在才知道，这所谓的十情八苦。
　　“之前那罗教的有元婴的小子好像说过这些，只是我没有留意。”
　　李火旺记得他的修仙理念似乎是要遁去一切十情八苦，成为那唯一的一。
　　“所以啊火旺，这下明白了吗？我身上无非就是喜怒嗔恶贪多了一点，可白灵淼还是白灵淼，而且这样的白灵淼更加的自在，更加的…舒坦！”
　　“不对，原来的那个，那才是我认识的白灵淼！”
　　听到这话，白灵淼一点都不激动，直接用手一指旁边的二神。“那她不就是了？那个唯唯诺诺毫无主见，软弱的白灵淼。”
　　李火旺抬起头来看向二神，当他看到那巨大兽瞳中间的楚楚可怜，那熟悉又陌生的眼神，双手不由自主的伸过去把对方轻轻地抱在怀里。
　　“行，那你们忙，我给你们腾地方。”穿好肚兜跟亵裤，白灵淼掀开床帘离开了。
　　李火旺把脸轻轻贴过去，感受着冰冷的蛇鳞还的尖锐的刺猬刺划过自己皮肤的感觉。
　　“你放心....我会让你变回来的....我保证！”李火旺的话斩钉截铁。
　　随后一段时间，李火旺在白灵淼还有二神的照顾下，身体逐渐恢复，而且他的心情也一天比一天不安起来。
　　都这么长时间了，记相没有任何消息不由的让李火旺担心对方是不是出现了问题。
　　又是一天天没亮，李火旺就醒了过来的，当他撑着床板坐起来的时候，一只柔软的小脚用力蹬在他的身上。
　　“哎！你这人烦死了！又被你吵醒了！”
　　李火旺早已经习惯了，掀开被子起床又迅速把被子盖好，免得把热气给弄跑了。
　　他打开窗户直接翻身上瓦，紧接着用手在自己的腹部拍了拍，然后掏出一本启蒙书开始读了起来。
　　一根触手缠着双瞳眼球从肚脐眼中钻了出来，靠着书钱仔细地看了起来。
　　听着耳边那跟自己诵读声完全重叠的声音，李火旺也明白这本书的任务差不多也完成了，自己该找别的东西教李岁了。
　　只是要教什么的选择上犯了难，以他的水平，也就只能教教李岁启蒙书。
　　再高一些的那些晦涩难懂的文言文书籍，他是真不知道怎么教。
　　“要不干脆算了？又不打算让他考状元，他现在说话都利索了，而且跟我的关系融洽，已经达到了我此前确定的目的。”
　　“爹，我想学这个。”李岁把一张姜黄纸用触手卷到李火旺的面前。
　　“你想学画符？”不说能不能用，可一想到蠕动的触手怪物画符做法的样子，这一幕怎么想怎么怪。
　　就在李火旺犹豫要不要试试的时候，一道黑影从空中一晃而过。等李火旺刚一抬头，一摞书信从天而降。
　　“这是....”李火旺的心砰砰砰直跳。当他迅速打开，当看到开头的耳玖台鉴时，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。
　　“这是记相约定给自己的东西！”
　　激动不已的李火旺逐字逐句地看着，他不断地寻找北风这两个字。
　　找着找着，忽然李火旺停了下来，他呼吸开始异常急促，手掌出汗。
　　“自银陵一别，二旬有余，今……”
　　从监天司内记录的内容来看，这坐忘道的北风跟自己一样，都是心素！
　　也正是因为他是心素，所以他才能用心中的迷惘冲散随着年龄而增加的执念。最终活到一百九四岁！
　　不单单如此，根据监天司跟他打了这么长时间的交道来看，北风真的有可以摆脱幻觉的办法！
　　在这一刻，李火旺激动的热泪盈眶，这一路上千辛万苦走了过来，在这一刻他终于感觉到希望了！

###第三百六十七章 双喜临门###
　　，道诡异仙
　　随着鸡叫声响起，繁华的银陵城内逐渐苏醒过来，冷静的街道上渐渐被行人驴马覆盖。
　　每个人都在忙活着自己的事情，谁也不会留意到一家客栈瓦片上坐在一位激动的红袍道人，同样也没有人能理解的了李火旺此刻的心情。
　　“爹？”感觉到有些意外的李岁，小心翼翼地用那两根触手碰了碰李火旺那飞快跳动的心脏。
　　虽然已经过了一个时辰了，可李火旺依然冷静不下来，翻来覆去看着手中的信上内容。
　　没有人能理解这封信对他而言代表什么，这代表着自己并不会一直痛苦迷惘下去，自己的人生并不是充满着痛苦跟绝望，自己还有希望！！
　　只要自己能从北风上找出摆脱幻觉的办法来。只要能苦尽甘来，那么自己这些年受到的苦都是值得的！
　　自己也可以活得像个普通人一样，跟着自己所爱之人安安稳稳活一辈子！
　　也就是在这一刻，李火旺心中那始终挥之不去的死意在这一刻彻底烟消云散了，此刻的他有了一个也是唯一的目标，他不能死要活着！要活着摆脱心素的迷惘！
　　“火旺，你跑屋顶上干什么？”白灵淼的话让李火旺迅速收回心神。
　　他翻身冲下去，死死的把对方抱住，带着几分激动地看着她那精致的面孔。“有办法了，有办法了！”
　　不单单是自己的目标明确了，白灵淼的麻烦也得到了解决，这更是双喜临门。
　　记相在心中说了，他找了兵家的门路，并且对方有解除煞气的办法！
　　“到底怎么了？你又在发什么癫？”白灵淼很是疑惑地问道。
　　李火旺轻轻摇了摇头，低头在她粉色嘴唇上轻啄了一下，兴冲冲的说道：“走！咱们收拾东西，去上京！”
　　白家村内，一群拖儿带女的人正在围着白家大堂正在看热闹。
　　吕状元一改过去油滑混不吝的样子，很是威严的端坐在太师椅上，在他面前，五个个头不同的小子跪在那里，手中端着一杯茶水。
　　头一个高个子先说话了，“弟子占元生，自愿投入吕状元门下为徒学习梨园生计，于期间所得银钱尽归师傅所有，若有天灾人祸各安天命，自私逃家顽劣不服者打死勿论！”
　　说完后他把手中的茶端着给吕状元送过去，吕状元强忍着得意，端起来抿了一口，那少年便跪下来，在吕状元面前重重嗑三个响头，慎重的喊了一声师傅。
　　紧接着是第二个第三个，一直到第五个弟子为止后，端着架子的吕状元装作深沉地说道：“三年出一个状元，可十年才能出一个小生！别看咱们是下九流，可三百六十行行行也能出状元！”
　　“诸位弟子，你们要好好练功，莫要偷懒！将来成为一位名震千古的名角！”
　　画完了大饼后，吕状元轻咳了一下，对着一旁的大儿子说到：“举人啊，你先带他们试试身板如何。”
　　等到他们都走后，吕状元从那太师椅上跳了下来，顿时放下伪装，乐得跟拔了毛的猴子一样。
　　一旁抓着一把瓜子的狗娃调侃道：“吕班主，你这吕家班是越干越红火啊，那赶明了去银陵城买个戏楼！”
　　这话虽然是调侃，但是却正戳在吕班主的痒点上，脸上的笑容堆成了一朵花“呵呵呵，借你吉言借用吉言！”
　　一旁拄着木拐的赵五有些疑惑地问道：“吕班主，这些人都是你从哪里找的？他们的爹娘舍得让孩子跟你唱戏？”
　　一般来说，只要是有块薄田的，都不会送家里孩子出来唱戏，说出去丢人。
　　“呵呵，舍得不舍得的，还首先还要有啊。”吕状元得意洋洋把插在后脊的烟杆抽了出来，吧嗒吧嗒地抽了起来。
　　“这些都是老汉我赶场子遇上的小叫花子，一听管吃管住，哪个会拒绝，哎，你们说还奇了怪啦，大梁国这么富有，居然还有要饭的。”
　　“这有什么奇怪的，哪个地方还能没几个倒霉的，不过这都有这么多田了，都能当地主了，你还继续唱啊？”
　　吕状元想起牛心村四周的田地，心中痒痒的，可是他最终还是点了点头。“哎，这有田跟唱戏两不误嘛。”
　　说到底，吕状元还是不放心，毕竟这些田并不是自己的，没有李火旺这个东家在，万一他们哪天把自己赶出去，什么法子都没有。
　　可真要盖了戏楼，那一块砖一片瓦都是自己赚得踏实。住着也踏实。
　　他其实想找白姑娘聊聊这事情一样，可他们家出了那档子事，一直没找到时间。
　　本来想等白姑娘精神头好些了，再派儿媳妇探探口风，结果没成想，这白姑娘也跟小道爷一样，不知道跑哪去了。
　　“狗娃，白姑娘到底去哪了？啥时候回来啊有个准信不？”
　　吕状元跟那贼眉鼠眼的家伙询问着，怎么说这整个白家村也是她的家产，她不在这田地雇多少佃户，种什么粮食都没有人商量去。
　　这一个两个跟神仙似的好似喝露水就能过活一样，不沾人间烟火。那不沾烟火至少要把烟火先给老汉我再走也不迟啊！
　　听到对方的询问，狗娃脸上喜不自胜。“啊，对对，我老婆是怀了。我要当爹了，要生还早呢，最起码过年明年清明吧。”
　　吕状元满脸的褶子皱在一起，鄙夷地看向狗娃，心中很是嫌弃的暗道：“我问你这个了吗？你就说，臭显摆啥啊，你当爹了，我还当爷爷了呢。”
　　“那春姑娘呢？她最近也不见人影？”
　　狗娃抓起一枚咸瓜子扔进嘴里，一边用牙齿咔嚓地开着壳一边回答道：“这我哪知道，她有不是我媳妇，再说了就她那臭脾气，我哪管得上啊。”
　　听到这话，吕状元仿佛也听到了对方话语间的提防，打了个哈哈就离开了。
　　狗娃把嘴里的瓜子壳吐了吐，得意地转身离开白家大堂，自己人还是外人他还是分的清的。
　　自己在白家祠堂地窖找到的东西，告诉共患难的师兄弟那行，告诉吕家班那是不可能的。
　　在有些冷清的白家村东转转西转转，狗娃走进一家村东头的高墙大院门口，抓起虎头门闩拍打起来。“傻子，开门，大白天的你锁什么门啊。”

###第三百六十八章 白家###
　　，道诡异仙
　　听到狗娃的呼喊，“嘎吱”一声，门开了。
　　上半身赤裸的高智坚皱着眉头地看着他，大冷天的，冒着蒸汽的汗水哗哗从身上流下来。
　　“闻到了吗？今天杨小孩跟他那大媳妇正在蒸包子呢！猪肉大葱的！”
　　看着狗娃那贱嗖嗖的样子，高智坚碰的一声，又把门关上了。
　　隔着门，高智坚听着狗娃抱怨声音逐渐远去，“哎，真没意思，还是吕秀才好玩，也不知那小子去哪了，这么久不见了，还真有点想他了。”
　　等到完全听不到声音，高智坚这才转过身来，双手稳稳地拿起沉重的戟身。随着一声低吼，他猛地拔起。
　　这把巨戟是给彭龙腾专用的，在高智坚的手中是那么的不协调，如同小孩骑大马。
　　摇摇晃晃地用力挥舞了几下后，伴随着地面的一声震颤，那巨戟把地面石板砸的寸寸崩裂。
　　大口大口喘气的高智坚低头看着自己那不断颤抖的手，崩裂的青筋中正在隐隐渗着血。
　　高智坚转过走到屋前，双手捧着拿起一本书来，那是当初从死去的彭龙腾身上找到兵法书。
　　随着他颤抖得用手上的血抹在上，刹那间完全不同的内容呈现在他的面前。这是一本兵家的修炼功法！
　　他瞪着双眼双腿盘坐，按照书上的记录，心中全身心的凝聚杀意，并且把这种杀意凝聚在一起，按照书上的步骤进行运气循环周天。
　　高智坚一圈一圈地循环着，盘坐在那里的他如同寺庙里瞪眼罗汉，让人不敢直视，缕缕似有似无的血气从他身上冒了出来，身体仿佛也涨大了一些。
　　刚好飞来一只虫子，随着他眼睛猛地一扫，那虫子瞬间身体一僵倒地暴毙。
　　“吃饭了！吃饭了！！”杨小孩的呐喊声让高智坚缓缓闭上了眼睛。
　　等他再次睁开眼睛的时候，又变成了之前那憨厚的高智坚。
　　看到了彭龙腾的模样，他总觉得这东西危险，所以他想自己先试试，要是好用再告诉其他人。
　　高智坚走到院子井边，提起一桶冰凉的井水迎头倒下，冲刷身上的汗水之后，穿好衣物，打开门向着伙房走去。
　　等他到了之后，就看到其他人正在一边喝着热粥一边吃着香喷喷的肉包子。
　　没有人管，他们显得很随意，不管男女坐没坐相的一边吃饭一边聊天。
　　高智坚拿起盆，用筷子夹了五十个后，一个人坐在那里吃了起来，他并没有打锅里的粥，而是直接倒了一碗黑乎乎的陈醋。
　　先咬了一口，把包子的缺口往醋里面沾了沾浸满醋后再塞进嘴里，他吃得很慢，时不时向着门口张望。
　　等渐渐人散去，杨小孩疑惑地挠了挠头，“小满师姐又不吃吗？”
　　想了想他便用菜盘子扣着一碗包子，就开始带着那圆脸女人还是刷锅洗起蒸笼来。
　　看到这一幕的高智坚，拿起盆中最后一个包子塞进嘴里，再端起剩下的醋一饮而尽后，拿起那碗包子向着外面走去。
　　他的目标很明确，白家祠堂，随着他转动那并列排列的三只猴子，暗门顿时呈现在他面前。
　　高智坚弯着要走了进去，四周墙壁上的油灯已经填满了。让之前显得有些阴深的阶梯明亮得很多。
　　当他重新来到那大殿内时，就看到春小满正在低声念着什么。“弟子起眼看青天.众位师父在身边.二十四味诸天扶助弟子教尺拖刀.拖刀化为鹅毛.铁尺化为灯草.卷心石头化为水泡....”
　　听到了脚步声，春小满转过身去，当看到高智坚后顿时眼睛一亮，“志坚，你快来看看，是不是我念错了，怎么没反应呢？”
　　高智坚接她手中的书，端详了一会后，先把手中那碗包子递过去。“吃。”
　　自从上次之后，春小满发现这高智坚似乎回过劲来了，从此以后说一个字，反正能让其他人明白意思就成。
　　“我不吃，你先给我看看那书上的内容。”春小满显得有些急不可耐，伸手把碗推开了。
　　高智坚却不这么想，再次把碗递了过去，“吃。”一副不吃就不说的态度。
　　小满无奈接受接了过去，小口但又急促地吃起了包子，一边吃一边还询问到：“淼淼回来了吗？”
　　端详着手中书籍的高智坚摇了摇头。
　　“这死丫头到底去哪了，也不知道给我回个信。”刚刚还抱怨的春小满忽然想到了什么，心中顿时咯噔一下，“你说她会不会....”
　　说道这，她自己又连忙给自己的安慰到：“不会的，她不会再做傻事的。”
　　一边吃的急一边又三心二意想的那些乱七八糟的，春小满不出意外地噎着了，捂着脖子打着嗝。
　　高智坚把手中书籍放下，宽大的手掌轻拍着春小满的背，帮她顺食。
　　顺过气来的春小满扭头对着高智坚说道：“要不行，咱们召集大伙去淼淼消失的地方再找一遍吧，一点消息都没有，我当真不放心。”
　　“嗯。”高智坚点了点头。
　　就在春小满继续吃着包子的时候，手中拿着信纸的狗娃兴冲冲地从外面冲下来，“哎！白师妹来信了！”
　　春小满顿时紧张地站了起来，“她现在在哪？信上写了什么！”
　　“你这话问的，我也不认识字啊。”狗娃把手中的信递给了一旁的高智坚。
　　随后在高智坚的转意下，春小满才明白过来，白灵淼没事，她在去上京忙一些琐事，等忙完了就回来。
　　“没事就好，没事就好.....”担惊受怕这么长时间的春小满这才长呼一口气，白灵淼不在这些天里，她天天做噩梦。
　　高智坚靠近信纸，仔细端详着好一会后，才结结巴巴地说道：“这...这.....这是……是....是....李师兄笔迹！”也只有李师兄才会喜欢拿黑炭写这方方正正的字体。
　　“哈哈。”狗娃用手指着春小满嘲笑道：“我说什么来着，那小两口闹矛盾，你一个外人别瞎参合，说不定你帮着她骂相公呢，隔天他们就床头打架床尾和了，怎么样。被我说着了吧。”

###第三百六十九章 上京###
　　，道诡异仙
　　“哒哒哒”随着马蹄声不断的响起，李火旺的马车在扁担还有独轮车的陪同下，逐渐靠近了大梁的最庄严的城市还有最宏伟的城市，上京。
　　大剌剌坐在马车顶棚上的白灵淼，仰头看着远处那千年古城的城墙。
　　厚厚的黑色城墙如同连成片的矮山般雄伟地耸立在远处。城墙之上的点点青苔，见证了上京城的沧桑岁月。
　　“这就是上京吗？果然非同一般。”坐在马车顶棚的白灵淼饶有兴致地打量着面前这座号称，四海八荒内最大的城市。
　　牵马的李火旺站起来，伸手把她抱下来，紧接着从她手腕处解下丝带，缠在她的眼前。“白天这么看，伤眼睛。”
　　这里就是监天司的大本营了，如果不是刚好获得那黑色纺锤，李火旺还真不一定敢过来。
　　面对李火旺的举动，白灵淼显得有些烦躁，不过她最终还是没有把眼上丝带扯下来。
　　白灵淼屁股一挪，坐在李火旺怀里。紧接着双手伸直用力伸了一个懒腰。“这两颗没什么用的眼珠子，迟早有一天我要换了它！”
　　李火旺用手把她那不安分的手脚安住，“别说瞎话了，马上进城了，稳当点。”
　　跟着那些进城的百姓缓缓挪动，李火旺很快来到了城门口。看着李火旺那跟棺材一样的马车，看城门的卫兵只要眼睛不瞎，自然能看得出有问题。
　　不过当看到李火旺手中的监天司腰牌后，什么都没说直接就放行了。
　　李火旺为自己当初这个选择感到无比的庆幸，要不是加入监天司，这进城出城的肯定要出不少麻烦事。
　　一进上京城，那涌动的人头，一路延绵直到远处那模糊的鼓楼这才停下来。
　　“我们先找个地方住下。”李火旺一抖手中缰绳，拉车的马随着人群缓缓前进。
　　红色的夕阳洒在那青瓦红墙之间，那突兀横飞的飞檐，高高挂起的招牌旗号，来往不息的人群跟马车牛车，无一不反衬出大梁的强盛。
　　虽然这地方看起跟银陵城差不多，可是任何人都能能辨别的出两者的不同。
　　如果硬要用一个词来比较的话，那就是底蕴。毕竟这上京城可是那过去大齐国的遗产之一。
　　就在李火旺打量着这大梁国京城的时候，四周的人群流动加快起来，向着左边的街道推搡着挤去。每个人的脸上都带着兴奋仿佛在期待着什么。
　　李火旺的马车跟着人流，很快来到一片空旷的十字路口。那里耸立着三座几丈高的白塔，一群赤裸上身的青年围成一圈，提着手中布袋子跃跃欲试。
　　就在李火旺疑惑这到底是怎么回事的时候，一个小矮子在众目睽睽之下走了出来。背上背着个大铜锣，好似王八很是滑稽。
　　没有理会人群中的嬉笑，那矮子举着三柱香对着那三座白色高塔拜了起来。
　　“上京人这是在祭奠什么？”李火旺心中泛起一丝疑惑，不过这疯了的世界发生什么似乎都不奇怪。
　　就在他疑惑之际，那矮子摘下背上铜锣，用力猛地一敲，大声吆喝到：“抢包山了！！”
　　这话一出，呼啦啦一声，四周那些拿着布袋子的年轻人兴奋的向着那三座高塔冲去。
　　他们手脚并用，不断从那高塔上拿下什么，塞进自己的袋子里。
　　“嗯？”李火旺瞳孔微缩，聚焦在那三座白色高塔上，他这才发现这高塔上的白色全是用一个个脑袋大小的包子堆成的。
　　随着人头传动，那三座包山渐渐地变成了三座蠕动的人肉山，塔上的人群相互拉扯叠罗汉，阻碍对方往上爬。
　　都是年轻人，打着打着似乎打出了火气，随着他们动静越来越大，那包山上的包子天女散花般四处飞溅。
　　飞下来的包子不少被观看的人抢到了，也有不少与那地上的马粪牛屎混合成了一团。
　　一直缩在马车下面的馒头探出一个脑袋来，叼起一个滚落的白包子，用两只前爪按着，大口大口地啃了起来，包子正面用大红色印了一个大大的寿字。
　　看着地上被糟蹋了的包子，白灵淼语气中带着讥讽地说道：“呵呵，上京人就是不一样啊，这白面包子都能这么糟践，在别的地方过年都吃不上。”
　　而李火旺的注意点似乎不太一样。“你看那三座包山，像不像三柱香？我觉得这种仪式应该是在祭奠什么。”
　　“祭奠谁？包子仙？别瞎琢磨。”
　　李火旺看着四周的人群也不言语。轻轻一扯缰绳，马车缓缓转向，挤开人群向着远处前进。
　　人群很挤再加上人生地不熟的，一直到太阳落山，李火旺才找到了一家合适的客栈。
　　这家客栈看起来很上档次，居然在大堂中间放了一个戏台子招揽顾客。
　　一帮吃饭的喝茶的看得津津有味，连白发的白灵淼都进店没有吸引到太多目光。
　　见来人了，肩膀上带着白毛巾的店小二过来了，他脸上堆着笑脸的问道：“二位客官，您要点什么？”
　　“来点时令蔬菜，再来两个荤菜。”
　　“好咧，二位稍等，马上就到。”
　　等店小二走了，李火旺把背上的两把剑往桌子上一放，顿感轻松不少。“吃完饭，你先在客栈歇着，我去找记相。”
　　“你找那老太监干嘛？兴许我可以帮忙。”李火旺看了一眼趴在桌子上的白灵淼，用手摸了摸她的头没有解释什么。
　　“行行行，你是当家的，一言九鼎，什么事情都不用跟我商量。”白灵淼把脑袋向着另外一边撇去。
　　两人不再言语了，默默等待着小二上菜。
　　等菜上齐了，先给馒头分别倒了一些后，李火旺跟白灵淼开始吃了起来。
　　也不知道是舟车劳顿时间太长，还是这家客栈的饭菜很是可口，李火旺难得的胃口大开。
　　在咿咿啊啊的唱词中，李火旺迅速地填饱肚子。
　　就在这时，戏台子上的戏子唱着戏腔来到了客人间不断周旋互动。
　　唱着绕着，那戏子居然来到了李火旺面前，面对李火旺那无动于衷的样子，他很显然不满意，打算来个绝活。
　　只见他靠近李火旺，那脑袋猛地一抖，脸上的老生戏妆瞬间变成了花旦，随着他胳膊抬一落，脸上的花旦又变成了小生。
　　就在他得意等待着客人的惊叹的时候，忽然感觉到自己脖子一凉，一把长剑已经抵住了自己的脖子。
　　紧接着他看得到一张无比狰狞的面孔，“你变什么脸！！谁让你变脸的！”

###第三百七十章 善意###
　　，道诡异仙
　　看到面前吓得直哆嗦的变脸戏子。李火旺就要掀开对方的脸皮，看看对方有几张面孔。
　　见情况不对，柜台那正在打算命的客栈老板连忙过来打圆场。“这位客官！这位客官！对不住了，实在对不住了，手下人冲撞了你，这么着吧。客官的饭钱免了，我再送各位一个汤如何？”
　　李火旺停在原地几秒后，他缓缓收敛重新坐下。
　　“你怎么了？这么紧张做什么？”看到对方反常的举动，白灵淼有些疑惑
　　李火旺轻叹了一口气，刚刚这变脸的戏子让他想起，坐忘道他们那切换面孔的模样，难免有些反应过度了。
　　李火旺端着碗一边继续吃一边向她解释道：“没事，这地方是上京，是监天司的地界，坐忘道应该渗透不进来。”
　　匆匆吃完饭后，李火旺换了一个没有戏班子的客栈重新住下后，便独自一人向信上留的地址走去。
　　在上京并不熟，一直到宵禁执行之后的深夜，李火旺才找到了地方。
　　“嘎吱”一声，木门打开了，提着灯笼的记相探出头来，左右看了看发现没别人，连忙拉着李火旺进来。
　　李火旺抬头向着院子里看去，发现这是一间不大的小院子，除了一口井外，院内一颗大枣树就占了大半，李火旺实在有些意外，记相这么大的官就住这么一个小地方，看起来来家仆都没有。
　　不过虽然小，看起来却格外的精致。如果是三口之家刚好够用。
　　“耳玖啊，咱家这是日也盼月也盼，总算是把你给盼来了。”笑眯眯的白脸老太监，抓着李火旺的手就不撒开。
　　李火旺硬是用力抽了回来，向着记相拱了拱手，“多谢记相出手相助，在下没齿难忘！”
　　“呵呵呵，哪里的话，哪里的话。”记相笑眯眯地打量着李火旺，脑子里此刻也不知道在想些什么。
　　见到真人了，李火旺也不客气，毕竟对方本身就欠自己一个人情。“记相大人，您信上所说能联系到兵家。且有法解除煞气缠身。是否属实？”
　　事情有轻有重，李火旺依然觉得，白灵淼的事情比他的事情要急。
　　“有！有有有！咱家就知道你要问这个，特意准备好了，咱们这就走着？”
　　虽然不知道为什么对方看起来比自己还急，但这种事情李火旺只嫌慢不嫌快，立即跟着记相穿过长廊，来到了后门，而在那里已经两座轿子停靠在那里。
　　“恭请老爷上轿～”四位轿夫麻溜地跪在地上，无比的熟练。
　　这是李火旺第一次坐轿子，说实话很不舒服，摇摇晃晃有种晕车的感觉。
　　记相掀开轿帘，对着并排李火旺的轿子热切地喊道：“耳玖兄弟啊，刚来上京，在哪落得脚啊？刚刚那院子还喜欢吗？喜欢的话，要不咱家就留给你住了。”
　　“多谢记相大人抬爱，可无功不受禄，耳玖受不起这份大礼。”
　　不知道为什么，李火旺觉得，自从那心浊之后，这太监热情的过了分，哪有刚聊没几句，就是送房子的。
　　听到李火旺的话，记相装作一脸的不高兴。“哎～耳玖兄弟，你这话说的就生分了，怎么就无功不受禄了，之前你帮我那么大的忙，一破房子算得了什么，这本来是留给咱们养老的，地界不好别嫌弃就成。”
　　“那就这么说定了啊，钥匙还有地契啊都放你轿凳下面了，完了啊在屋子里，咱家还留了点不值钱的小东西。”
　　李火旺伸手往屁股底下一摸，当即摸到了三把黄铜钥匙还有几张纸。
　　坐在这摇摇晃晃的轿子内，李火旺拿着这几样东西，思索着对方这么做的目的。
　　琢磨了半天，李火旺这才反应过来，对方这是想把欠下的人情拿着屋子直接还上。恐怕那留在屋子里的小东西也不一般。
　　“把养老的屋子送给我，他这是什么意思？以后不打算在监天司干了？”
　　就在李火旺思考这个问题的时候，轿子帘掀开，那轿夫谦卑的声音响了起来，““恭请老爷下轿～”
　　李火旺把手中的钥匙跟地契塞进怀里，弯腰下轿，刚一抬头，一个龇牙咧嘴的巨大狮头跳到李火旺的面前。
　　稍稍后退几步，李火看清了面前的衙门，又是狱牢，记相这人似乎跟这狱牢彻底绑一块了。
　　随着吱嘎声声音，那狱牢大门打开了一条缝，记相带着李火旺走了进去。
　　整个大牢双门双墙，显得坚固异常。进入大门又出现第二道门，这门更小，不仅要大弯腰，还得屈腿下蹲。
　　再往里走是第三道门。第三道门的门框上刻着一只老虎，不过经过记相小声解释，李火旺才知道那不是老虎，而是传说中的猛兽――狴犴。
　　等第三道门一开，一道道如同实质的目光凝视过来，逐渐适应了昏暗的监牢环境，李火旺也看清了是谁在注视自己。
　　怎么说呢，如果硬要说的话。那呈现在他面前的是一满屋子的彭龙腾。
　　这些脸色刻字的狱卒们或站或躺，又或是喝酒或划拳，这些人都是兵家，他们的存在让空气中的煞气凝而不散，喘几口气都困难。
　　李火旺很难想象，这狱中究竟什么样的存在，居然需要靠这么一帮人来压制。
　　“哎呀，这不是陈公公吗？什么风把你给吹来了？”一位正在喝酒的老年狱卒很是诧异地看向记相，浓密的白色络腮胡从左耳垂连到右耳垂。
　　“呵呵呵～曹百户啊，许久不见甚是想念啊，咱们家里还好啊？”记相笑眯眯地靠了过去。
　　“还行吧，就那样，儿媳妇跟儿子三天吵两天打的，等我会儿，我先给狱神上炷香。”
　　随着这曹百户的动作，李火旺才发现左边的高墙的半腰里，嵌着一个用砂石雕刻好的神龛。
　　龛里有砖刻的三尊小小的神像，中间坐着的是一位老者，表情还算和善，形态也还端庄。可两旁是两只小鬼却截然相反。凶神恶煞，面目狰狞，鬼模鬼样。
　　那中间的老者，即所谓狱神了。

###第三百七十一章 小忙###
　　，道诡异仙
　　坐在长凳上的李火旺默默盯着那曹百户，给墙上的狱神上香，行礼。
　　按理来说烧香拜佛这举动可不像是兵家的作风，不过自己对他们知之甚少，也许这大梁国兵家别具一格也说不定。
　　曹百户上完香后，重新回到李火旺跟记相的面前，漫不经心地在李火旺脸上的铜钱面罩上瞥了一眼后开口问道：“公公，难得来这个不吉利的地方，想必是有事吧？”
　　“呵呵，曹百户快人快语，那咱家也不嗦了，这位是耳玖兄弟，家里有人被煞气入体了，相比这点小事对曹百户来说肯定手到擒来吧？”
　　当看到面前的曹百户笑呵呵的点着头，李火旺顿时心中一紧，对方的反映出乎他的预料，仿佛这煞气入体是一件非常微不足道的事情。
　　李火旺当即伸手往腰间葫芦一扯，把里面的阳寿丹全部都倒了出来。“曹百户，小小敬意不足挂齿。”
　　哪成想对方并没有接，而且把那些阳寿丹给推了回来。“唉，你这么做就不拿我曹某人当外人了，虽说衙门不同，可大家都是为了整个大梁国嘛～”
　　听到这话记相嘴巴裂开，笑眯眯地问道：“所以曹百户，这件小忙就―”
　　记相的话很快被这曹百户打断了。“按理来说啊，我曹某人吧应该要帮忙才对，可是……”
　　半个时辰后，记相跟李火旺脸色有些难看的从监牢里走了出来。
　　记相狠狠地对着那逐渐关闭的大门狠狠地忒了一口唾沫。“什么人啊，这点小忙居然还要在咱们帮他们忙才肯出手！我看你们那门上也别挂狴犴挂，直接挂貔貅算了！”
　　李火旺伸手拦住了他，“算了，记相大人，既然咱们有求于他们，帮点小忙也是应该的。”
　　“话是这么说，可是....”记相很是懊恼的双手一拍，“哎呀，都怪咱家不顶用啊，帮你找个这么一个。”
　　虽然李火旺知道记相这举动八成是装的，可对方确实装得很好。
　　“无妨，一个小忙罢了，我帮就是了。”李火旺本来过来就没打算指望对方免费帮自己。
　　如果说自己只是押送一个犯人，就能换来白灵淼恢复正常的话，那这个交易实在太划算了。
　　“哎，对不住实在对不住。”记相满脸羞愧在那里不住的道歉。
　　“记相大人，别再说了，咱们回吧，你这样反而让我过意不去了，如果您实在过于不去，关于这次的押送，如果记相大人知晓片刻，还望告知一二。”
　　忽然从大梁兵家接个差事，不找个熟人问问清楚，心中确实有些没底。
　　“那倒无妨，曹老头说的确实没错，只是一件小事罢了，只要你今后不走仕途，不受多少影响。”
　　“仕途？”此刻李火旺有些好奇，这兵家到底让自己押什么人了。
　　两座轿子一前一后地来到那小院后门，为了表达谢意，李火旺执意让记相进去喝口茶。
　　记相满脸笑容地答应了，不过就在他坐在大堂里面，李火旺的一句话让他脸上的笑容僵住了。“记相大人，你当真要走了？不打算再考虑考虑？”
　　李火旺并不觉得这种事情有什么不能说的，而且这种事情不问清楚了，万一他之后走了，拓跋丹青也死了，那自己接下来找谁去？
　　记相幽幽地叹了一口气，把手中的茶缓缓放了下来。“你也晓得，上次咱们经历了什么，再一个咱家今年都到了知天命的年纪了，也该歇歇了，况且家里还有人等着呢，以后啊就是你们年轻人的天下喽～”
　　紧接着他双手合拢，向着东北角谦卑地拱了拱，“话说官家他老人家不知道要干什么动静，咱也不敢问咱也不敢听，思来想去还是保命要紧啊。”
　　眉头微皱的李火旺端起茶来喝了一口，听记相这意思，这上京城今后怕是不太平。
　　自己之后怕是要小心为上，免得被牵扯进去，不管上面到底发生什么，都跟自己无关。
　　自己的目的只有一个，找到北风，得到他身上的解除心素幻觉的办法。
　　仿佛知道李火旺在顾虑什么，记相手从怀里一伸，一个更加精致的腰牌用手指按着一边，缓缓推了过来，上面写了一个庚旗。
　　李火旺伸手拿过来仔细端详着，心中露出一丝惊讶，“我这是又升官了？而且还是跳过辛什，直接到庚旗。”
　　这时候，记相在一旁娓娓道来，“耳玖啊，咱家最多也就帮你调这么高了，再往上啊，咱家就做不了主啦。”
　　“等咱家走了之后呢，你可以拿着这腰牌直接去户部找监天司接活，不会妨碍你的复仇大计的。”
　　“这到了庚旗呢，别的记相也命令不了你什么，你也可以自己挑活，并且啊寻常的小卒子，只要他没事，你都可以下令使唤了。”
　　李火旺看着手中这腰牌不言语，如果说对方送房子是在还自己人情的话，加上这东西。就要换成自己欠他人情了。
　　“记相大人，您如此这般，实在让在下……”记相摆了摆手，阻止了李火旺往下说。
　　“耳玖啊，你是有大能耐的人，你比咱家二牛有能耐，以后要是飞黄腾达了啊，只要别忘了咱家就行。”
　　记相笑眯眯地说完，拍了拍身上不存在的灰尘，慎重的对着坐着的李火旺鞠了一躬，头也不回的向着后门走去。
　　李火旺一个人坐在空旷的大堂内默不作声，盯着手中的腰牌发愣。
　　忽然他站了起来，向着屋内走去，他还记得对方之前说过，还在屋子里留给了自己一些小东西。
　　记相留下来的东西很是显眼，李火旺很快就找到了，但是那东西分量可一点都不小，那居然是他的朽木如意！
　　感觉到了来人，那心素的干枯舌头微微抽动起来。
　　表情很是复杂的李火旺手指缓缓拂过那舌头，以及把那舌头钉子如意上的棺材钉。
　　这东西的价值非同一般，而记相居然二话不说留给自己了。
　　他不知道对方把自己猜测成什么了，但是唯一可以确定的是对方应该是猜错了。
　　趁着漆黑的夜色，行色匆匆的记相独自一人来到一家门口小院门口，等打开门，一辆崭新的马车已经等候多时。
　　听到动静，头发斑白的妇人从马车里面探出头来，向着记相问道：“阿哥，如何了？”
　　记相身手矫健地跳上马车，就赶着马车向城北走去。“那袄景教的小子来上京了，咱家答应他的也都办到了，而且咱家还送他不少东西，这人情还的只多不少，咱们可以妥妥当当离开了。”
　　“真的吗？那太好了！阿哥，咱们可以回家了！”老妇人的脸上居然露出少女般的纯真的喜悦，显然平时定然保护得很好。
　　她伸手从马车里，掏出一块锅盔，用手掰成一小块，塞到记相嘴边。“阿哥，为何要对这袄景小子如此的慎重？居然等他这么久。”

###第三百七十二章 大梁皇帝###
　　，道诡异仙
　　记相一边嚼着锅盔一边说道：“你不懂啊，这小子不一般，我把一库到四库的书全翻遍了，才弄明白这小子之前到底做了什么能把我们救出来，那是袄景教的秘术苍蜣登阶！”
　　“阿哥，那是什么？”察觉到对方的凝重，那老妇人也语气放轻了很多。
　　“咱家资历不够，我唯一查到的就是使用过这种秘术的人多半是死了，能活下来的都不是一般人。”
　　“更重要的是你想想。啥叫登阶？他要登阶成什么？这种秘术但凡用过一次就不是凡人了！你说说咱们惹得起吗？”
　　听到记相的话，老妇人心有余悸地点了点头，“那阿哥你做的确妥当，咱们不能欠这种人的人情。”
　　“我怀疑这小子加入监天司也另有目的，压根就不是他所说的什么找坐忘道复仇。”
　　老妇人有些心疼地掏出手绢来，擦了擦对方额头上的密汗。“没事了，哥，咱们别管这些琐事了，反正跟咱们都无关，咱们回家。”
　　看着那逐渐靠近的大门，表情凝重的记相微微地点了点头。
　　随着记相掏出监天司的腰牌，那厚重的城门缓缓打开一条缝隙。等记相的马车离开了上京，如同两座巨山般重重的合拢。
　　李火旺第二天起到很早，把该准备的该带的一切准备就绪后，他下了床顶着晨雾向监牢走去。
　　让李火旺感到意外的是，这并不是只有自己一个人来，一个半大小孩牵着一个瞎子已经提前到了。
　　“只是负责押送犯人，兵家要请别的外人？”李火旺默默地等待着。
　　没过一会，又来一个倒着骑牛的男人。他的打扮李火旺没见过，盘坐在牛背上，抱着一尊四手青色女佛陀泥塑，垂着脑袋低声念叨着什么。
　　也不知道是不是上京的百姓知道些什么，隔着老远就转向了，而且附近半点店铺都没有。明明天已经大亮了，这监牢门口依然无比冷清。
　　在他们的等待下，很快那厚重的牢门开了，一辆铁质的囚车缓缓开了出来。
　　那人跟李火旺印象中的囚犯有些不太一样，他的脸上带着一块金面具。
　　那是一面非常奇特的面具，方形面部、镂空大眼、三角鼻梁还有宽大的耳朵。
　　如果不是这面具上的线条更加的蟠结，李火旺差点以为自己看到了一块三星堆面具。
　　“你们几个把他押到午门斩首就行了。”随行出来的兵家对着李火旺三人下令到。
　　“午门？连城都不用出？”李火旺差点以为自己听错了，从这里到午门，哪怕走得再慢，撑死也就两个时辰，这更李火旺想象的差事完全不像一回事。
　　“没错没错。”那兵家仿佛很是着急一般，说完这些顿时急匆匆地就钻回监牢之中。
　　当看到那囚车在一位头发发白的老狱卒的驾车下移动起来，李火旺向着其他两人看了一眼，站在囚车旁向着午门走去。
　　不管他们到底要干什么，只要能帮白灵淼解除煞气，他怎么都行。
　　随着马车缓缓进入闹事，四周的声音开始吵闹起来。面对这囚车里面的人，上京城的百姓们嬉笑地指指点点。他们似乎一点都不会因为那金色面具惊讶，又或者他们早就已经习惯了。
　　吵闹声声音仿佛让囚车里面的人清醒过来，他忽然把那金面具贴在囚车上，对着其他人拼命大喊：“你们...你们不能这么对我！我是皇帝！！我是大梁皇帝！！”
　　听到这话，李火旺心中一紧，可等他回过头去，却发现除了他自己外，别人毫无反应。
　　这时候的一旁的驼背瞎子，好事念经般不断重复着，“有怪莫怪，办事的不怪啊，有怪莫怪，办事的不怪啊。”
　　见状李火旺也不再理会什么，安心做好自己囚卒的工作。
　　他已经能猜测出，为什么那些兵家要找他们这些外人，来送这人上路了，以及为什么这件事情影响仕途了。
　　囚车的轱辘慢慢地滚动着，顺着宽敞的马路来到了大红色的宫墙边上。
　　明锐的李火旺察觉到从城墙上，有视线射下来，但是他并没有节外生枝，反正那视线看的是囚车里的人。
　　“姬诵！你以为你赢了吗？还不一定呢!!总有一天，你也会落得跟我一样的下场！”囚车里的囚犯，仰头对着那城墙顶上歇斯底里地大喊。
　　城墙上的人并没有回应，就这么默默地看着。
　　马车走得很慢，可走着再慢也会到地方，此时刽子手已经等候多时了，并且刚好正午，一群百姓正在围绕着法场，兴奋的翘首以盼。
　　“姬满！意图谋反！罪无可赦！理当问斩！！”
　　红色的令牌扔下，囚车里的面具男被拖了出来，此刻他的身体已经软的跟面条一样了，黄色的尿液浸湿了囚衣。
　　随着刽子手的拖动，李火旺这时候才发现对方身体有些怪异。他肚子大腹便便，可四肢却格外的消瘦。
　　并且那肚子并不是因为太胖引起的，看起来像一些大大小小的东西挤成大肚子的。
　　“噗~！”烈酒猛地往大刀上一喷，肚大腰圆的刽子手猛地高举用力向下一斩，斗大的人头带着血液翻滚地跌落在地上。
　　刽子手把那人头带血的金面具解下来，双手捧着送到行刑官桌前。
　　随着行刑官用黄绸布包好，上马向着宫墙狂奔而去，附近的官兵开始撤走，很快走的一个不剩，任由那具尸体逐渐变冷。
　　官面上的人刚走，四周看戏的百姓如同苍蝇般嗡的一下全围了上来，他们手中拿着馒头，拼命沾着地上的血水。
　　更有因为粘多粘少的原因，两个妇人还因此争吵起来，这一路在李火旺看了如此的讽刺。
　　“这就完了？如此简单？”李火旺皱了皱眉头，转身就要离开。
　　不过他刚要走的时候，忽然想到了什么，穿过人群来到那具无头尸体面前。
　　当他拿出小匕首轻轻划开那肿胀的肚子，一颗颗的大球小球从里面挤了出来。
　　“嗯....”李火旺拿起一颗拳头大小的仔细端详起来。
　　“这个“大梁皇帝”肚子里全是丹药啊，这家伙的肚子是被这么多丹药给撑大的。”

###第三百七十三章 棺材###
　　，道诡异仙
　　李火旺缓缓走在从法场回来的路上，他的脑海中依然想着刚刚的那一幕。
　　那个被丹药撑大的肚子，很难想象，一个人正常人的肚子能被丹药撑到那么大。
　　联想到他之前的身份，可想而知他吃这么多丹药是为了干什么。
　　在李火旺的印象中，有不少皇帝都是吃丹药求长生的，恐怕在这个世界里同样如此。
　　“连丹阳子这个文盲都想着成仙，作为大梁最强统治者恐怕只会更厉害吧？”李火旺在心中暗道。
　　“不过人都贪生怕死，也是人之常情，只是”
　　李火旺还记得为了寻找长生药，徐福带走的五百童男童女，在这彻底疯掉的世界里，他真的很难想象这大梁皇帝会做到哪一步。
　　渐渐地李火旺重新来到那高耸的宫墙外面，仰头向着里面眺望着，猜想着这皇宫里面究竟会是一个什么样的场景。
　　当察觉到那宫墙上的卫兵警惕地扫过了的时候，李火旺摇了摇头，转身向着监牢方向走去。
　　不管此刻这里面到底发生着什么骇人听闻的事情，反正都跟自己无关，既然自己的差事办完了，也该让那曹百户把白灵淼治好。
　　依然是那闭塞压抑的地下监牢，当看到李火旺回来后，那曹百户很是眉开眼笑，“哦？耳久兄弟回来了？细细跟我说说，这一路上发生了什么。”
　　这种事情自然没有什么需要好回避的，李火旺迅速把经历的一切重新转述了一遍。“曹百户，事情忙完了，还请出手相助。”
　　“嗯嗯，这自然好说好说。”面带笑意的曹百户伸手从怀里一摸，一个小臂大小的黑漆棺材推到李火旺的面前。
　　也不知道是不是李火旺过于敏感，看着棺材上大大的红色寿字，他觉得这副棺材死气沉沉的。就彷佛里面当真躺着一个死人。
　　看着这棺材，李火旺当即就回想起，青丘之下那密密麻麻的死羊，那些死羊身上也是这种感觉。
　　“这东西绝对不是兵家的，是别的什么宗派的东西。”李火旺毫不犹豫地确定了这个想法，这东西跟兵家的差别太大了，完全就是两个反面。
　　“得得”曹百户用那长满厚茧的手指放在桌面上敲了敲，“拿着这棺材，对着那人打开三息就能驱走那人身上的煞气，记得，一定是三息，多一息都不行。”
　　“就如此简单？”李火旺伸手那黑漆棺材拿了过来，分量上感觉到意外的轻，不像是木头的，更像是纸湖的。
　　“呵呵，小小的煞气入体能有多难？要不我这实在脱不开身，也就一抬手的事情。”曹百户轻蔑地说完端起一碗酒喝了一口，
　　就在这时，地面忽然微微颤抖起来，一种莫名的气息从地下直接涌上来，这让李火旺的鸡皮疙瘩不由自主地全立了起来。
　　很显然，这动静是地下关押的东西引起的。
　　“他妈的！狗日的东西！”烦躁的曹百户用力把碗向桌面上一砸，拿起一旁的直刀，大步向着远处的牢门走去。“我这有要紧事情，就不留你了，这棺材用完了送回来就行。我不想专门去取。”
　　等李火旺从那监牢中走出来时，莫名感觉到有种不真实感，他看着手中的棺材心中暗道：“就这么简单？这样就可以把白灵淼变回来了？”
　　“是不是这些人都在骗我？他们全都是一伙的？他们已经知道了心素的身份了？”这个疯狂的念头从李火旺的脑海中冒出，让他浑身一冷。
　　表情忽然变得异常狰狞的他童孔顿时微缩，向着四周的一切看去，在这一刻彷佛四周的一切，屋顶，石狮子，地砖，一切的一切都充满了恶意。
　　停顿了好一会，站在原地的李火旺这才平复心情，抱着棺材站在原地，仔仔细细地把整件事情的前前后后重新在心中梳理了好几遍。
　　良久过后，李火旺长吁了一口气。“不，没有，他们应该暂时不知道我的身份，要不然不会让我这种不安分因素靠近皇宫的。”
　　李火旺发现似乎是自己想复杂了，既然兵家驱动煞气，那自然能放也能收。也许这仅仅就是一件小事情罢了。
　　“东西拿到了接下来……”李火旺把这棺材放进自己怀里，表情凝重的向着客栈走去。
　　等李火旺推开自己的客房的房门，坐在一面铜镜面前的白灵淼，正在拿着一把铁梳子，沾着黑水给自己梳头。
　　“你在干什么？”
　　“用浸醋的铅梳子来梳理头发，能使其变黑，这白不吃啦地难看死了。”
　　看着白灵淼的背影，李火旺深吸一口气，从怀里掏出那小棺材。
　　他刚刚已经花钱找一个人试过了，这东西确实有办法去除人身上的煞气。
　　白灵淼透过铜镜子，同样看到了他手中的东西。“那是什么？棺材？”
　　随着李火旺心一横，手指甲抠住棺材板，对着白灵淼用力一开。
　　一股极其奇特的吸力从棺材里面冒了出来，它以极快的速度吸走了李火旺心中的纠结愧疚跟担心。
　　李火旺甚至觉得，那北风身上那摆脱幻觉的办法也变得无足轻重了，这棺材正在吸走自己活着的支撑点。
　　“一二三!”勐地把棺材盖一合，李火旺以最快的速度看向了面前的白灵淼。
　　那沾满醋的铅梳子缓缓地掉落在地上发出清脆的响声，李火旺看着白灵淼缓缓地转过身来，错愕地看着自己，泪水无声地从脸颊滑落。
　　当看到那熟悉的白灵淼回来了，李火旺颤抖地冲上来，一把把她抱住，激动的热泪盈眶。
　　激动得好一阵，李火旺这才松开怀抱，重新端详着眼前的白灵淼，“现在感觉如何？有没有感觉到什么不舒服？有的话赶紧告诉我！”
　　泪眼婆娑的白灵淼一言不发，伸出手来摸向李火旺背上的紫穗剑。
　　当被李火旺迅速用手按住的时候，白灵淼的眼神中充满着幽怨跟深深的痛苦。
　　“李师兄，我求你了没这个我真活不下去”

###第三百七十四章 监天司###
　　，道诡异仙
　　看着白灵淼眼中的哀求，李火旺挣扎着，可是最终他还是颤抖的放开了手。
　　站在那里的李火旺，眼睁睁看着白灵淼重新握紧那把紫穗剑，看着她眼中的痛苦逐渐被不以为然跟舒坦给代替。
　　之前的白灵淼又一次的回来了。
　　在这一刻，李火旺忽然明白了，煞气入体从来就不是什么大麻烦，从来都不是，真正的麻烦永远是已经无法改变的现实，自己杀了白灵淼全家。
　　“呵呵。”白灵淼又笑了，这一次的笑声中充满着轻松自在。
　　她弯腰把那铅梳子在醋碗沾了沾，继续对着铜镜梳着自己的头发，心情看起来很好。
　　看着对方的背影，李火旺终于不再执意了，嘴角微微抖动的他走到白灵淼身后轻轻搂住。
　　“放心，不管你变成什么样，永远是我的淼淼。”
　　话音刚落，白灵淼手胳膊肘一撑，反手用力猛地把李火旺推开，怒不可遏的瞪着他。
　　“你不嫌弃我？我还嫌弃你呢！还记得之前我到底跟你说什么了？！你到底是喜欢白灵淼这个人！，还是喜欢一个对你百依百顺的小妾？”
　　说完，白灵淼站起来，把手中的铅梳子猛地往地上一甩，气势汹汹的向着门口走去。
　　“你去哪。”
　　“你管我去哪？老娘现在找别的男人嫁了！相夫教子！难道还想继续跟你这癫子继续纠缠下去不成？”
　　白灵淼刚走，随着一阵幽香飘来，一具柔软的身体靠在的李火旺的背上，那是二神。
　　“放心，她不会的...”
　　李火旺抓起身后的手，轻轻地在那锋利的黑指甲上亲了亲，带着深深挫折的地说道：“走吧，走了也好，你们在牛心村等着我，等我解决掉我的麻烦。我就回去找你们。”
　　二神用脸上柔软的毛发在李火旺的后颈上蹭了蹭后，缓缓向着撤去，等李火旺重新回过头来之时，整个屋内就只剩下自己一个人了。
　　李火旺愣了一会，扭头冲到外面对着下面的大堂喊道：“小二！来坛烈酒！！”
　　很快酒送到屋子里来，李火旺二话不说，直接抱起来仰头灌下。
　　经过了几次苍蜣登阶，李火旺的感知已经异常敏感，他也不知道自己是什么时候醉过去的。
　　唯一知道的是，等他再次醒来的时候，外面响起公鸡打鸣的声音。
　　李火旺用手扶着自己头疼欲裂的脑袋，摇摇晃晃地站了起来，当他刚向着窗边走去的时候。
　　脚下一个踉跄，向着地上栽去。
　　李火旺用力一撑稳稳站住了，就在这时，他看到自己手背上出现了一些黑色的纹身。
　　用力晃了晃脑袋，李火旺这才看清楚，那并不是纹身，那是李岁蠕动的触手。
　　“我的时间不多了。”如果自己不能在李岁完全占据自己身体之前，获得北风解除幻觉的办法，那么自己将再次回到那种极度迷惘的状态。
　　李火旺宁愿去死也不想再次回到那种状态，那种夹在两个世界缝隙中的感觉实在太难受了太憋屈了。
　　“吱嘎”声响起，李火旺推开窗户，刚好第一缕阳光洒在他的脸上。
　　咬紧牙关的李火旺恶狠狠的向着那太阳握了握拳头。
　　“你偏要折磨我是吧！我偏要试试逆天改命！来啊！！看看到底是你疯还是我疯！”
　　李火旺翻身跳下窗户，径直向着监牢方向走去。
　　等天色大亮，李火旺已经还完了棺材，来到了监天司的门口。
　　看着眼前两尊石狮子中间的六扇门，以及里面石板广场，一身酒气的李火旺向守门的卫兵展示了腰牌，直接抬脚走了进去。
　　监天司内里面很空旷，人同样稀少，一个比房子还巨大的石质浑天仪摆放在广场中央。
　　左右看了看，李火旺向着南面的矮屋走去。
　　等李火旺刚走进满是墨香味道的房屋，一个抱着几卷书的男人连忙迎上来。
　　“哎哎哎，你谁啊？这里是编历书的地方，不让外人进来。”
　　当看到李火旺的腰牌后，那人向着对面一指，“又走错一个，你们的衙门在对面。”
　　“错了？”李火旺迅速向着屋子里扫了几眼，挂在墙上的一行字引入李火旺眼帘。
　　“诏司天监印卖历日，民间毋得私印，违令者移三族。”
　　李火旺向着那人拱了拱手，转身向着对面那冷清的房屋走去，墙上巨大的金属面具当即吸引住他的目光。
　　那有两个身子大小的面具，因为风吹日晒，已经布满绿锈。
　　模样跟之前那被砍头囚犯脸上戴的相差无几，只是眼睛的位置变成了外凸的两根柱子。
　　这从眼眶中钻出的两根眼柱，直勾勾地盯着万里无云的天空。
　　李火旺收起目光，从旁边的门走了进去，里面不大，看起只有教室大小。
　　古怪的是里面压根没有任何摆设，就是一个方方正正的房子。
　　就在李火旺心中疑惑之际，当即感觉到了各种的视线扫了过来，但诡异的是，那些射过视线的位置却没有任何东西。
　　看到这些，李火旺知道自己走对了，直接亮出自己的腰牌
　　伴随着特别的木头撞击的咔嚓声，旁边的墙面升起一道暗门，一个身形消瘦的中年人走了出来，他的肩膀上站着一只眼瞎的黑鸟。
　　“第一次来？”那黑鸟说话了。
　　李火旺点了点头，“在下过去一直在银陵城，今日是第一次来上京，见过前辈。”
　　“来吧，我带你去熟悉熟悉路。”那男人带着鸟转身重新走进了暗门。
　　当李火旺跟了进去，发现这暗门之中并不昏暗。
　　墙上的油灯把这条走廊照得很是明亮。整个走廊走总是响起清脆的哒哒声。
　　李火旺看了那人的背影，觉得这种情况下，还是主动点好。“在下耳玖，袄景教，见过前辈。”
　　“司马岚，墨家，别太拘谨，既然是入了监天司，那就是半个弟兄了。”那黑鸟继续说到。
　　“墨家？”李火旺瞳孔顿时微微一缩，这是他唯一听过的词组了，无疑感觉到一些亲近。
　　不过司马岚似乎误解了李火旺的反应。“别怕，我是齐墨，不是那邪修的梁墨。”

###第三百七十五章 司马岚###
　　，道诡异仙
　　“齐墨？梁墨？”李火旺对着两个词十分的陌生，墨家还分好几种不成？另外什么叫邪修的梁墨？
　　看着身旁那消瘦的男人以及他肩膀的黑鸟，李火旺想了想最终还是开口问道：“司马兄，何为齐墨，又何为梁墨？”
　　司马岚对李火旺居然连这个都不知道，表示十分诧异，很快他肩膀上的瞎眼黑鸟开口说道：
　　“他们本是一路人，可是一人一念，十人十念，千人千念，各有各的想法，随着巨子死去，这墨家自然也开始分家了。”
　　“虽然梁墨跟被的墨家一样知明鬼，天志，非命，可他们曲解的初代巨子的意思，终究是入了岔路，与那东震堂沆瀣一气，最终变得现在这般人不人鬼不鬼....”
　　听到自己的鸟说出这话，司马岚的表情显得凝重很多，仿佛想到了一些不好的事情。
　　他也算看出来了，是不是邪修取决于会不会影响到大梁国的稳定，反之，哪怕做得再恶心也是名门正派。
　　李火旺自趣的也不再发问了，无非就是一个宗门分家的意思，相比别人的破事，自己更应该担心担心自己。
　　既然已经知道了北风是能摆脱幻觉的心素，那么接下来，该想办法知道北风到底在哪，自己又该如何从他身上得到摆脱幻觉的办法。
　　合作？这个选择，第一个时间被自己抛弃了，坐忘道不可信，而且如果被他们得知自己的心素身份，那么自己接下来将会永无安宁之日。
　　自己唯一能做的，就是想办法找到北风，硬生生地从他嘴里撬出办法来。
　　至于怎么撬，那这监天司，就是自己现在能找到的最重要扳手，要不然自己费尽功夫潜入这监天司做什么。
　　沿着走廊走了一会，李火旺敏锐听到了，从墙体内传来一些特殊的声音。
　　是木头撞击声，鸟类翅膀扇动声，还有人的匆匆脚步声。
　　李火旺没理会，跟着司马岚继续往前走，也就在这时，一个太监模样的男人谦卑地垂着脑袋贴着墙悄无声息地走过。
　　刚好跟李火旺擦肩而过的时候，随着他在墙角一抹，墙体忽然打开，
　　就在这一瞬间，李火旺瞄到了里面的动静，远处的宽敞的窗沿边，形形色色的鸟类不断的飞起落下。
　　一旁候太监把那些鸟腿上的纸张解下来，放在小竹筒里，随着细线直流而下，落入一个竹子拼接的古怪构造中。那东西猛地一看，仿佛插满竹管的蜘蛛。
　　只是这竹蜘蛛明显有些发霉了，一些大小不一的霉点包好其中。不单单是外表，里面不断转动的木头齿轮同样布满的霉斑。
　　伴随着咔咔声，这些从鸟类腿下解下来信纸，通过“蜘蛛”上面的管道，分发到四周的太监们手中。
　　而这些太监们，异常熟练的，把面前的纸条分门别类地摆好，转身放向身后，那些类似药柜的小方盒子里面。
　　太监，信鸟，竹子蜘蛛，动作又速度又快捷，按部就班的干好属于自己的事情。
　　就在李火旺琢磨其中包含信息的时候，面前的司马岚忽然左拐，顺着那一扇扇紧闭的大门，向着下面走去。
　　“记好这印记，休门，生门都行，别走错了。”随着司马岚用手一推，阴沉沉但又有些朦胧的大堂呈现在李火旺的面前。
　　大堂之中放着很多屏风，那倒影在屏风上的或坐或站的影子，证明每一个屏风后面都有人，然而他们的声音却极其的不清，哪怕李火旺也听不清楚他们在说些什么。
　　走在这由黑色人影还有那古怪含糊声形成的树林中，李火旺感觉到极其的怪诞，这地方真的是监天司，而不是哪个地方的鬼市。
　　说真的，刚进来时，李火旺心跳都快了不少，生怕自己的身份被认出来。还在有惊无险，诸葛渊的纺锤非常有用。
　　李火旺仔细端详着四周的一切，他发现这地方跟之前一样，屏风还有四周的柱子上同样有着点点霉斑，这让本应该气派的大堂，显得有些肮脏跟陈旧。
　　“司马兄，这地方经常回南风吗？怎么都发霉了？”李火旺装作不经意地问道。
　　“也许吧，过去都没有，就今年年头开始的。”
　　说完这话后，司马岚用手指向前方。“第一次来，先去灵台郎那点个更完了之后，我再跟你详细说说。”
　　李火旺顺着鸟飞去的方向，很快看到了远处背着左手，表情凝重地掐算着手指的男人。
　　此人穿着长袍，相貌平平。并且站在一个类似当铺的高头柜台后。
　　如果不是在这种地方，李火旺甚至以为对方茶馆里说书的说书先生。
　　“南宫，来个庚旗，点个更。”司马岚的鸟飞到桌边，用喙啄了啄桌面。
　　正在掐算的男人却看都不看李火旺一眼，老神在在把那只背着的手伸了出来。“腰牌拿来。”
　　那姓南空的男人摸了摸腰牌上的纹路，又直接扔了回来。“嗯.....耳玖是吧？二牛走之前告诉过我了。”
　　李火旺还记得，记相的名字好像就叫什么二牛来着。
　　看着正在跟南宫交谈的司马岚，李火旺心中开始琢磨起来，下一步该怎么走。
　　就在司马岚跟对方闲聊完，刚准备带着李火旺继续向前走去的时候，李火旺忽然开口了。
　　“司马兄，在下初来乍到，敢问从谁的手里接活？”
　　司马岚有些意外，但是他并没有表现出来，“既然你的腰牌已经到旗了，就不是从谁手里接活了，而是你自己选活。”
　　司马岚带着李火旺走回大堂，拉开一道屏风走了进去。
　　屏风后面除了一张桌子跟还有几张凳子外空无一物，司马岚的鸟再次用喙啄了啄桌面。
　　很快一位皮肤白嫩的太监走了进去，向着李火旺跟司马岚行大礼。三人的影子同样倒影在一旁的山水屏风上。
　　“要什么活你问他，就是今天上午刚到的，他也都知道。你也可以从他这里晓得，本地比你职位低的监天司有多少，从中挑选到谁打下手。”
　　听到司马岚的话，李火旺看着眼前的太监想了想，对着他问道：“寻常都是这么接活的？”

###第三百七十六章 记录###
　　，道诡异仙
　　听到李火旺发问，那太监连忙恭恭敬敬的解释。
　　“回大人话，一般的差事啊庚旗以下都这么接，要是您再往上走走的话，可可就不太一样了……”
　　听了这太监娓娓道来，李火旺发现，这跟当初拓跋丹青跟自己说的是一回事。
　　监天司内紧外松，如果想要往上爬，那相对应的约束也会越来越紧。
　　等到了记相这个位置，那基本上跟入朝为官没什么区别。有官服也有管着自己的上官。
　　不过相对应的，监天司内的一些别人看不到的好东西可以获得，就比如说冲散心中执念用来延寿的办法，以及司内收藏起来不外传的各种功法跟珍宝，官位越高，能用俸禄换的东西也越好。
　　当然如果只是像李火旺这样的散兵游勇。自然是没有了，顶多用阳寿的丹换一些寻常的东西。
　　至于什么时候能从外圈进入监天司的内圈，那全看平时每个人的作为。
　　只要监天司的领导层觉得一个人足够勤奋并且够聪明，而且背景方面完全值得信任后，才会派人来详谈。
　　不过这些李火旺当然一点都不关心，他有他的目的。“司内关于坐忘道的差事都有哪些？”
　　“大人，请稍等，奴才这就是给您去拿。”太监垂着脑袋缓缓从屏风中退了出来。
　　看到李火旺的举动，司马岚眉头微微一皱，一旁的瞎鸟开口问道：“你为何只要找坐忘道？”
　　“我跟他们有仇。”李火旺说了一个正常不能再正常的回答。
　　司马岚也不知道信没信，反正也没有再问了。
　　没过一会，那太监回来了，双手捧着一摞写满字的纸张。
　　“这位大人，这些都是....”没等他说完，李火旺先一步抢过来，一张张翻开了。
　　然而从头到尾全翻了个边，李火旺却并没有找到任何关于北风的痕迹。
　　等李火旺再次抬头的时候，发现司马岚不知道什么时候已经走了。
　　他也懒得理会，直接对着一旁的太监问道：“怎么全是一些小卒子？而且还是疑似，连个准信都不是，像对付四喜跟三元之类的差事没有吗？”
　　听到李火旺的话，那太监顿时吓得大惊失色。“哎呀，大人，真要有四喜三元的差事，那可是不得了的大事，司里早就派人赶过去解决了，哪还有慢慢挑啊！”
　　“那个奴才告诉您呐，这差事自然也分好几种的，像坐忘道的四喜三元这种啊那算丙级了，可是十分要紧的很，兵贵神速啊，容不得留在这里慢慢挑呢。”
　　李火旺了然地点了点头，这想想也是正常，如果面对坐忘道高层都不反应快点，怕不是大梁的百姓要被他们折腾得翻天覆地。
　　可此刻李火旺却犯了难，自己都已经来这地方了，在如何寻找北风上毫无头绪。
　　思索片刻后，李火旺开口再次向着太监问道：“那这里有关于四喜跟三元的记录吗？任何都行。”
　　“嗯.....大人稍等，奴才帮您找找。”
　　李火旺本来只是随口问问，但是没想到这太监居然真的找来一大摞，“大人是庚旗，这些自然是可以看的。”
　　李火旺接过对方的书，开始迅速翻找起来，他这一次的目标依然是北风。
　　折腾了这么久，这一次总算是有收获了，三年前的巫州潭阳县，北风最后一次现身。
　　根据上面监天司的记录，他当时出现，是为了跟着东风控制了一位心素。
　　并且号称如果这心素不按照两人的指示去做，那么北风将杀了心素幻觉中的家人。
　　看到这，李火旺眉头一皱，耐下心思继续往下看。
　　作为四喜之一的北风，实力自然很强，他能让人瞬间陷入迷惘，并且可以跟东风配合来交换别人的身体。
　　只要他们想，看任何人一眼，就可以把自己跟对方的身体互换，并且这种能力，在他换了身子之后居然还能存在的。
　　当时的潭阳县内，因为他们彻底乱了套，媳妇身体里面塞的是奶奶，而相公的身体里面却是孙子。
　　人的伦理亲情，被他们耍的彻底乱套了
　　更重要地作为四喜之一的北风，非常擅长利用人的阴暗，在他们的欺骗下，一些人很快就成为了帮凶。
　　不单单如此，在不敌的情况下，北风在短短一个时辰内，把一位十七岁的女人，经过欺骗变成坐忘道之一的五条。
　　当时的结果就是，付出了一位记相，还有一位监丞的性命，抢下了心素，以及东风的性命。
　　李火旺翻来覆去的，翻看着手中的纸张，把北风的一切铭记在心中。
　　记相他已经知道了，而所谓的监丞恐怕只高不低，而且这还是出动了十几号人的结果，这足够已经证明北风的强大。
　　更重要的是北风的能力异常的诡异，他居然能把人的身体交换。而且还可以把一个正常人，通过欺骗直接转换成自己人。
　　此刻李火旺感觉到了压力很大，总算是明白坐忘道四喜的真正实力。
　　而现在的自己，想要对付如此存在，可谓难上加难。
　　如果说还有好消息的话，那唯一的好消息就是，李火旺总算不再对敌人一抹黑了。
　　“不过话说.....北风真的有可能威胁到心素幻觉中的人吗？”李火旺心中泛起一丝犹豫。
　　一想到自己的母亲跟杨娜被坐忘道威胁，甚至有可能的被坐忘道完全欺骗..李火旺的表情变得狰狞起来。
　　“大人.....您还有什么吩咐？”太监小心翼翼地问道。
　　李火旺把手中的书页递了过去，“拿回去吧。”
　　“是，大人。”就在这太监刚准备要退出屏风的时候，李火旺忽然喊住了他。
　　“等等，我现在这腰牌，是否司内的大部分书都能查阅？”
　　“是的，大人，一库到四库都能查。”
　　听到这话，李火旺握紧的自己拳头，“我要关于心素的书跟记录，越多越详细越好。”
　　李火旺知道自己是心素，可是他一直都有个问题压在心里，那就是，心素到底是什么。
　　既然来了这里，那自然要看看，这监天司到底是怎么解释心素的！

###第三百七十七章 心素###
　　，道诡异仙
　　“爹？”李岁举起两颗眼球，看着头顶的心脏飞快的跳动着。
　　她不知道为什么，自己爹的心跳有时候总是会跳的那么快，可有意思了。
　　见李火旺没有理会自己，李岁小心翼翼伸出触手戳了戳，见还是没反应，它又伸出触手来往下拽了拽。
　　“嘶―！干什么！给我稳当些！”
　　听到李火旺的呵斥，李岁顿时被吓了一跳，连忙收起触手。
　　被呵斥了，李岁不敢再乱动，窝在原地，把玩着爹送给自己的黑色纺锤。
　　她也不知道什么叫纺锤，既然爹叫这东西叫纺锤，那她也叫这东西叫纺锤。
　　拿着两颗眼珠子，围绕着纺锤绕了好几圈，李岁又开始感到有些无聊了。
　　但是她不想出去，呆在爹的肚子里很舒服，很平静，她喜欢这种感觉。
　　琢磨一番后，李岁用触手缠着眼球，钻过李火旺的肚脐眼，小心翼翼的打量着外面。
　　爹的面前是一张桌子，上面除了一盏茶水外什么都没有，爹的样子看起来很焦急，似乎在等待着什么。
　　“这里是哪？”李岁尽可能的想听清四周的声音，然而四周的一切都含含糊糊的，一点都听不懂。
　　“呀，有人来了。”李岁好奇的看着那胖脸男人，那人手中拿着一摞书。
　　“为什么要拿书？爹又要开始教我认字吗？我不想认字了。”
　　等那人把书放在桌子上，李岁也看了过去，不过她认识的字并不多，“心素？那个什么”
　　等李岁刚想仔细看看的时候，却发现爹已经把那书拿起来了，自己看不到了。
　　李火旺瞳孔微微颤抖的扫过，这书页上的字，他看的非常认字，不肯漏过一个，因为这上面记录的可是心素的信息！
　　当迅速看完前面几页后，李火旺微微愣了一下，这上面确实记录的心素的信息。
　　但是却并不是自己想要的信息，因为这上面记录着如何用心素的眼睛配合心浊的头发，炼制成所谓法器的办法。
　　“换！”李火旺迅速拿起了另外一本来，重新开始看。
　　看了一本又一本，然而全是炼制心素身体跟神志的法门，这让李火旺感觉到无比的烦躁。
　　这些东西自己压根就用不上，难不成自己还能拿自己器官练法器不成？
　　就在李火旺越翻越快的时候，旁边一道尖锐的鸟叫声忽然打断了他。
　　“你为何要看心素？你手里难不成有心素？”
　　当李火旺一扭头，就看到那离开的司马岚居然回来了！
　　看着自己手边那些关于心素的书籍，一股凉气直冲李火旺的后颈，对方会不会因此怀疑自己了？！
　　短暂一息过后，李火旺平静的放下手中的书，开口解释到：“之前从书上瞧见，北风就是心素，就想晓得心素到底是什么。”
　　“袄景教的大长老们，莫非没教授？”司马岚开口问道。
　　李火旺手一伸，把背在背上的布包拿下来，薄布掀开，之前记相的那钉朽木如玉上的心素舌头展示了出来。
　　“过去在十字庙的时候，是有人说过，可是他们从来只告诉我等，心素是活着的天灵地宝，要哄着别动粗，可他们从来没有告诉我，为何要这么做。”
　　“难道我们以后碰见北风也要哄着吗？那这还怎么交手？”
　　司马岚微微点了点头，“原来如此，那这事你不用查四库了，既然你已是庚旗，那便由我来告诉你吧。”
　　就在李火旺惊讶的双眼微张的时候，司马岚开口了。“巨子曾曰：有生不生，有化不化。不生者能生，不化者能化化。生者不能不生，化者不能不化，故常生常化。常生常化者，无时不生.....”
　　听到对方的这些话，李火旺开始有些头疼起来，连忙用手拦住。“司马兄，还望寻常些，在下没上过私塾，是个粗人，你就直接告诉我，心素是什么就行了。”
　　听到这话，司马岚眉头一皱，看向李火旺的视线中露出一丝稍瞬即逝的鄙夷跟轻蔑。
　　不过面对着李火旺，随着他用手一敲旁边的瞎鸟，那鸟便开始尽可能简单的回答起来。
　　“根据巨子所言，寻常人都有十情八苦，但是心素不同，他除了十情八苦之外，还多了一先天一牛”
　　“太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰心素，心素有着先天一耪馐分了得，心素的十情八苦能化成太始，与天道融为一起。”
　　“假若你跟心素来硬的，把他逼到了最难的时候，万一他动用了那先天一牛神仙难救。”
　　听到这话，李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，“那会有什么后果？”
　　“翻山倒海，呼风唤雨，皆在他一念之间！”
　　说道这，司马岚的声音都放轻了很多。仿佛被自己的话吓到。
　　“嗯？”李火旺听到这稍微愣了一下，翻山倒海，呼风唤雨，这真的是自己吗？这真的是心素吗？
　　李火旺的视线挪向，司马岚后面的无脸的红中，无恶的和尚，还有无头的彭龙腾以及只有上半身的金山找。
　　“这不对！这人口中的心素跟我完全不一样！他为什么没有说幻觉，为什么没有说死掉的人会跟着，为什么没有说心素的身体会错位？”
　　“呵呵呵.....这墨家小子当然不知道，他也是在照本宣科罢了，你真当他见过活着的心素？”许久未出现红中忽然蹦了出来，戏谑的调侃到。
　　“哦，不对，这小子见过活着的心素，他现在面前就有一只，哈哈哈！！”
　　李火旺眼角微微抖了抖，完全无视红中的嘲笑，继续对着面前是司马岚问道：“既然对付寻常的心素，如此的危险，那岂不是说，对付北风更是麻烦？”
　　司马岚点了点头，“是啊，你想想看，想要哄骗一个坐忘道这有多难，这也是为何那人能成为坐忘道四喜之一。”
　　“那该如何对付北风？？”李火旺再次问道。
　　“监天司要是想到如何对付北风，早就把他给灭了，还能让他到处乱跑？”
　　听到这话，李火旺表情不由凝重起来，对方话中的信息量很大，自己需要好好捋一捋。

###第三百七十八章 说书人###
　　，道诡异仙
　　李火旺一抬头，就看到一只黑鸽子正在居高临下地看着自己，那是拓跋丹青用来送信的鸽子。
　　当李火旺把那鸽子腿上的信拆下来，看清楚上面的内容后，顿时连饭都不顾上吃了，转身向着门口走去。
　　李火旺怎么也没想到，记相居然还在银陵城！他不但没走而且还指名道姓地要见自己，这是一个机会。
　　让李火旺非常感到意外的是，记相约自己见面的地方并不是什么气派的大地方，而是一处有些简陋的书房。
　　看起来他跟铺张的拓跋丹青做事风格完全不一样。
　　刚一进门，李火旺瞬间被一条干瘪舌头给吸引了目光。
　　那是一条有些干瘪的人舌头，它的根部被一根棺材钉，钉在了一根朽木如意上面。
　　看到这东西的瞬间，李火旺马上想起来了，这是之前拓跋丹青给自己吹嘘的，用心素的舌头做成的法宝。
　　缓缓深吸了一口又缓缓呼出，李火旺对着那正在打着算盘的白脸老太监缓缓行了一个道礼。
　　“见过记相大人。”
　　“呵呵呵～又不是在宫里，都是自己家人这么客气干什么，坐吧坐吧。”
　　顺着记相的手指看过去，李火旺看到一旁的侧桌上连茶都已经泡好了。
　　李火旺没坐，而是直接开门见山地问道：“敢问记相大人，您找在下来可有要事吩咐？”
　　他可记得，当时这太监骑马走的时候，都慌成什么样了，可如今却四平八稳地坐在这里，其中肯定有发生了一些自己不知道的事情。
　　“哦呵呵～不急不急啊，听说你小子很行啊？”
　　被一位老太监上下打量，李火旺感觉到浑身不自在。
　　“洪大说他们三个斗你一个，你居然还能逃出来？让你当一个小小的壬伍，还真是有点屈才了。”
　　李火旺可不会觉得对方这是在夸自己，反而心悬了起来。“记相大人，还请有话直说。”
　　“行，你爽快咱家也爽快，我估摸着你也猜出来，之前咱家是干什么的了吧？”
　　看到李火旺站在原地沉默不语，记相接着说到：“没错，咱家这次的差事就是把藏着佛骨庙的心浊给拿回来，可这次差事折了！你说咱家应该怎么办啊？”
　　“直接回去认罚当然不行，所以咱们要找补回来！”
　　一直坐着的记相忽然站了起来。“咱家也给你透个底，这次的事情非同小可，可不能再干砸了！”
　　说到这，他那手指插入红木的桌面，硬生生地划出一条线来。
　　“要是完不成差事，咱们这条线上的山芋，弄不好全得拔了！”
　　说了这么一大堆，李火旺也停明白了对方的话，“记相大人，你是说.....我们再去找一个心浊交上去？”
　　“聪明！咱们监天司就是要这样的人才！”记相那圆滚滚的脸蛋笑了起来。
　　“别管那心浊哪来的，上面要心浊，咱们就给他们心浊，只是嘛，之前佛骨寺是死的，咱们这次是去抓的是活的。”
　　听到这话，李火旺的心跳顿时扑通扑通地加快了起来。“活着的心浊？跟我这活着的心素一样的存在吗？”
　　不知道为什么，连对方的名字都不知道，李火旺心中却依旧开始对那心浊有了一丝同情。
　　就在李火旺还在考虑的时候，记相的话，在他耳边如同重磅炸弹般响起。
　　“咱家也明白，这毕竟不是司内的正经差事，也没报酬，而且又是活着的心浊肯定危险，你不乐意去咱家也理解。”
　　“听丹青说，你不是一直想看四库里面有关坐忘道的典籍吗？只要你能把这件时期漂漂亮亮的给办了，那咱家冒着被罢官的危险，也要亲自去四库帮你默背下来！”
　　李火旺呼吸沉重起来，一个是素未谋面的心浊，一个是关乎自己能否摆脱心素的信息，这个选择似乎很容易选。
　　李火旺对着记相再次行了一个道礼，“是！记相大人！”
　　见李火旺答应了下来，记相顿时笑得跟朵花一样，他现在只能利诱，这种散人，对方要是不同意，那他也没辙。
　　而且这小子听说脾气不太好，万一威逼，怕是适得其反，不过还好最终答应了，那这次把握又多了几分。
　　看着面前的太监，李火旺心中微微一动，“记相大人，之前在佛骨庙，咱们的心浊被人截了，那这次，那人不会再来吗？”
　　“话说此人什么来历？连咱们监天司的东西都敢截。”
　　听到这话，记相一脸的无所谓，“心浊又不是别的，一个就够用了，诸葛渊不会再抢这个的，万一一生一死的心浊合到一块，那有够他受的。”
　　“而且你也放心，坐忘道这次死了发财，在新的发财没顶上来之前，他们肯定也不会再折腾了。”
　　“所以咱们这次，除了那活着的心浊外，不用担心别的。”
　　记相笑呵呵伸手拍了拍李火旺的肩膀，却让李火旺眉头微微一皱。
　　对方说了半天，却直接无视了自己的询问，他还是无法判断诸葛渊到底是好是坏。
　　“记相大人，那诸葛渊到底什么来历？此人如此怪异，在下怕以后遇上，还请多多指点属下一番。”
　　李火旺头一抬，跟记相对视着，眼中带着一丝执着跟坚定。
　　对方既然有求自己，这时候不问怕是没有机会了。
　　听到李火旺都这么说了，记相自然不可能当做没听见。他幽幽地叹了一口气。
　　“本来提这人晦气，既然你硬是要听，那咱家就告诉你吧。”
　　“你知道诸葛渊的诨名吗？别人都管他叫说书人。”
　　记相说到这缓缓坐了下来，用手指捏了捏自己的玉扳指。
　　“他这人怪得很，明明一身书生打扮，可他从不考功名，而是喜欢到热闹的地方说书。”
　　“说的书不说男女情爱，也不说将军出征，他这人只说史书。”
　　“史书？”李火旺顿时一愣。
　　“对，史书，而且是他自己杜撰出来的史书，说什么九百年前齐国没内乱，大齐皇帝一统天下，今天大齐国新皇帝登基，年号英慧，天降献瑞。百鸟来王於幼主，室闪红光。”
　　“简直就是一派胡言，大齐要是没乱，那现在的大梁国哪来的？那四齐哪来的？”

###第三百七十九章 炼器###
　　，道诡异仙
　　“李掌柜，我要的朱砂到了吗？”
　　正在拨打算盘的药店老板一抬头，当即看到了那位身穿红色道袍的古怪男人。
　　随即他脸上堆出讨好的笑容，这位可是大主顾。“呵呵，客官，就等着您了，整整三十斤都在这了，那个，小虎子，去帮客官送到家里去。”
　　“不用了，我自己拿。”付完了尾款，李火旺单手提起袋子转身走出药店外。
　　药店伙计小虎子很是诧异向着自己的老板问道：“掌柜的，这人要三十斤朱砂做什么？寻常人哪怕就是用药，顶多也就几两几两地买。”
　　“N”的一下，药店老板中指弯曲，直接赏给了他一个脑瓜崩。“疼啊？疼就对了！好好记得这个教训！你一个伙计，管别人买去做什么，他就是拿回去拌饭吃也跟咱们没关系！”
　　“碰”的一声，沉甸甸的朱砂袋子扔在了马车上，李火旺直接坐上马车，用嘴一吹哨子，馒头顿时屁颠屁颠地跟了过来。
　　“驾！驾！”李火旺瞥了一眼身边的朱砂袋，抽动着缰绳，驱使着马车向着西城门走去。
　　就在昨天晚上，李火旺忽然发现过去的自己钻了死胡同了，既然别人能拿心素来炼制法器，自己凭什么不能炼？
　　而且自己的身体愈合速度非凡，除了让自己痛苦点之外，几乎没有任何副作用。
　　更重要的是，用心素的器官来炼制而成的法器，各个能力都非凡，能极大地提升自己实力，这定能在接下来跟北风的对决中帮上很大的忙。
　　“哒哒哒。”随着马蹄铁踏在石板上不断发出声音，李火旺逐渐向着城外走去。
　　李火旺并没有走那些有很多人行走的主路，而是刻意寻找偏僻的小路山路。
　　当太阳逐渐落山，李火旺总算找到了一片合适的地方，几块坟头前的平整空地。
　　馒头一到这地方，顿时变得警惕起来，压低身子对着坟头那么颤抖地露着牙龈威慑着。
　　“在下借用各位院前地借用一晚上，还请莫怪。”李火旺向着那些坟头拱了拱手后，就转身从马车上拿东西。
　　馒头忽然扑了上去，炸出几只耗子来到处乱窜。
　　李火旺先拿下来是从人魈那得来的小号炼丹炉，紧接着往炉内放着朱砂，炉下放顶好的雪花炭。
　　作为曾经的丹修，炼制点朱砂还是手到擒来的，一个时辰后，李火旺打开炼丹炉，夹渣着药渣的银色液体呈现在李火旺的面前。
　　这东西丹阳子在清风观的时候曾经教过，朱砂炼制而成的银色液体叫姹女，而在李火旺曾经的世界，这东西叫水银。
　　迅速筛掉残渣，李火旺拿起一个碗把这些姹女装了起来，不过这还不够，他还需要更多。
　　经过一番炼制，李火旺看着面前一大碗银闪闪的姹女，脸上露出一丝满意。
　　“这样差不多就够了.....”
　　李火旺转身拿出早已经准备好的铲子开始挖坑，越挖越深，当挖得差不多站下一个人后，他停了下了。
　　闭上眼睛深吸了几口气，李火旺伸手从下摆的刑具羊皮包中，掏出一把泛着寒光的断匕首。
　　“道士，你要不要再想想啊？真不至于这样。”和尚冲过来，一脸不忍心的劝说到。
　　而跟他态度相反的是红中，他坐在彭龙腾的肩膀上，一副等着看好戏的样子。
　　无论自己四周的幻觉说什么都无法动摇李火旺的决心，他匕首高举，对准自己的头皮中间的位置缓缓划过，很快李火旺的头皮分开，露出下面蟠结着血管的血肉。
　　紧接着李火旺脱下身上的衣物，赤条条地站在之前挖出来的坑中，低头开始不断地用泥土把自己埋起来。
　　想要自己把自己埋起来实在有些困难，好在有李岁可以帮忙。
　　随着李岁的触手在泥土上不断的鞭打，李火旺四周的泥土被擂得严严实实。
　　“李岁，乖，再帮个忙.....”
　　在李火旺的命令下，两根触手从他的脖子处钻出，缓缓卷起地上装满姹女的大碗，向着他头顶的伤口靠去。
　　李火旺艰难的吞咽的一口唾沫，缓缓开口。“拨开点再倒，别撒了。”
　　李岁很乖，马上照做了，触手把李火旺的头皮伤口撑到最大。
　　随着大碗倾斜，银色的水线在月关的照射下闪闪发亮，很是漂亮。“嗯....呵.....啊！！”
　　随着李火旺的惨叫声，水银线随着头顶的那道裂口，不断灌了进去。
　　这种过程极其的艰难，但是李火旺不敢动摇一下，生怕水银倒撒了。
　　水银同样作为金石，份量自然很重，随着不断下落，迅速把李火旺的皮跟肉撑的分裂开。
　　李火旺刚开始是疼，但是其实对于疼痛他还能忍受，但是渐渐这种疼痛又变成了痒，并且越来越痒，这种的痒布满全身。
　　当这种极致的痒几乎到达顶峰的时候，被埋在土中的李火旺拼命挣扎着，此刻的他感觉到浑身上下被蚂蚁咬，这种感觉几乎把他逼疯。
　　随着他不断摇晃着脑袋，头顶的那道裂口迅速变大。
　　随着李火旺不断扭动，那身子就像蛇一样往上挤，费了好一番功夫他那没有皮肤的血脑袋总算是从头皮的裂口中挤了出来。
　　先是脑袋，再是左臂，然后是右边，等月光高照的时候，李火旺总算从泥土总钻了出来，只是他的皮留在了原地。
　　“哈....哈....”李火旺浑身颤抖着，他此刻已经分不清究竟哪个地方更疼，他以为自己早已经习惯了疼痛。
　　可是当腊月的寒风如同刀子般刮在自己没有皮肤的身体上时，李火旺依然疼的快要昏厥过去。
　　李火旺颤抖着掏出《火袄真经》，哆哆嗦嗦地开始念起上面的咒来。
　　着火的蚰蜒趴在李火旺缓缓爬过。没过一会，李火旺浑身上下已经被焦黑焦黄的烧伤疤痕给完全覆盖。
　　这或许变得更痛了，但是至少被伤疤覆盖的李火旺能穿衣服了。
　　穿好衣服的李火旺，看了一眼地上的，皮心中的一口气顿时歇了，直接倒在马车上，蜷缩着身子，双手搂着自己昏死了过去。

###第三百八十章 过年###
　　，道诡异仙
　　等李火旺再次醒来的时候，依然是晚上，李火旺从和尚那里才知道，自己昏死过去整整三天了。
　　虽然感觉到肚子非常的饿，但是精神头比刚剥皮的那会好了很多。
　　掏出干粮跟水壶，一边大口地吃喝着，李火旺一边向着自己的皮走去，让他意外的是，馒头居然在那。
　　它头尾交叠，盘成一个大黄球，哪怕睡觉也不忘牢牢地守着李火旺的皮，旁边放着两只被咬死的大老鼠。
　　闻到食物的香味，馒头立即醒了过来，蹲坐在那里，对着李火旺不断的摇着尾巴。
　　“有时候，我都觉得，狗比人好。”李火旺用手摸了摸馒头的脑袋，直接把手中的半块锅盔扔到远处，让馒头自己去捡。
　　看到它正在啃着锅盔，李火旺蹲了下来，小心翼翼地把自己的皮从泥土中拔出来。
　　李火旺不是没有想过别的办法剥自己的皮，但是他没别的帮手不好办，唯有这种办法才是最方便的。
　　而且这样剥出来的皮半点损伤都没有，十分的完整。
　　李火旺先是皮中的水银倒了出来，紧接着又把《大千录》掏出来，再然后提到马车边，掏出早已经准备好的干稻草往里面塞。
　　很快李火旺整张干瘪的皮被撑了起来，看着面前的自己，不得不说这种感觉很怪。
　　把面前的人皮放下，李火旺掏出六柱香点燃，一个眼眶中插上三根，随后剪下自己的几缕头发，攒起朱砂，在人皮上迅速画起符来。
　　“天地玄宗，万疟靖！广修亿劫，乾罗怛那！三界内外，唯道独尊，体有金光，覆映吾身！”
　　随着李火旺念完，手中的符咒也花完了，那插在眼眶中的香迅速缩短，带着高高的香灰缩入李火旺的人皮当中。
　　看到这一幕，李火旺不由地紧张起来，“成功了？应该成功了吧？我练习了好长时间。”
　　话音刚落，李火旺当即看到自己那皮的七窍不断地冒着白烟，之前的香似乎把刚刚填塞的稻草点燃了。
　　随着那浓烟越来越大，整张人皮也迅速地内缩，当白烟散净，一张只有巴掌大的人皮呈现在李火旺的面前。
　　“成功！”李火旺伸手把那人皮拿在手中仔细端详，缩小之后，这人皮的五官模糊很多，皮肤也变得蜡黄，看起来就像一张用姜黄纸剪出来的小纸人。
　　按照之前书上的记载，只要把这炼制而成的人皮随身携带，可以挡灾挡煞，流年不利的时候帮自己转运，更关键在必死的时候，帮自己换命。
　　李火旺不知道换命是怎么换的，但是可以肯定的是，这东西应该是一种保命法器。
　　而且这可不是一锤子买卖，只要自己恢复，这种法器几乎可以无限量供应。
　　有了这东西，面对接下来的危险，此刻李火旺总算是有点底了。
　　遗憾的心素别的法器，不太好炼制，不是一同炼制的天灵地宝他找不到，要么压根看不懂写的到底是什么，就数这个最简单最好炼制。
　　“我这....也是有金手指了吗？”李火旺看着自己手中的人皮，低声自嘲起来。
　　“爹？什么是金手指？”
　　李火旺摇了摇头没有回答李岁的问题，他拿着手中的人皮就想找个地方放起来。
　　这种重要的东西可不能乱丢，琢磨一番后，李火旺托着自己的皮放在自己的肚脐眼前。
　　一根触手伸出来，缠住那张人皮重新缩了回去。“谢谢，爹。”
　　“咱们走吧。”李火旺转身上了马车。
　　驾着马车，李火旺掏出冰冷的干粮啃了一口，就着冰冷的凉水灌了下去。“话说，这会应该过年了吧？”
　　“哎呀，可不就过年了么，我从一个月前就开始盼着这一天了。”
　　穿着一身绸缎大褂的狗娃，跟着赵五闲扯了几句，直接就坐下来用手拿着大鸡腿啃了起来。
　　还来不及咽下，狗娃的眼睛就向着年夜饭的其他菜式上看去。
　　红烧鲤鱼，狮子头，梅干菜扣肉，米椒扮羊肚，四喜丸子，香辣猪蹄，婆婆丁炒腊肉，白切三黄鸡。
　　虽然杨小孩做不出什么花样来，可个个都是实打实的硬菜。
　　今天可是过年，寻常的时候可吃不到这么多好吃的，他这辈子最喜欢过年了。
　　用筷子夹起鱼肚子最嫩的那几块，放在自己老婆的碗里。“加把劲吃！咱们两个公婆努力吃过高傻子！”
　　狗娃这样，别的人也好不到哪去，尤其是那吕家班新收的那几个徒弟，脑袋都要埋进盘子了。
　　“哎.....也不知道淼淼现在在哪，在吃些什么。”春小满食不知味的，用筷子尖戳着碗里的骨头。
　　一旁的赵五用筷子夹起一个肉丸子放在她的碗里，“她有神通，还有李师兄在呢，别当心，咱们先安安稳稳过了这个年再说。”
　　“吃。”一个狮子头直接怼在春小满的碗里，那个高智坚放的。
　　就在大堂内其乐融融的时候，一道人影出现在白家大院面前。“哎呀呀，都吃上年夜饭了？味道不错吧？我站在这都闻着味了。”
　　这声音让所有人同时向着门口看去，当看到白灵淼微笑地站在那里，春小满第一个反应过来。
　　她冲了上来，上上下下地摸索着，当看到对方全须全尾的回来后，她这才松了一口去。
　　紧接着又不满地责怪到：“你这段时间担心死我了，下次走之前，可前往要跟我说上一句啊。”
　　白灵淼用手在她肩膀上拍了拍后，直接掠过了她大步往着大堂走去。
　　大堂内一共拜了三桌，她并没有找到其他两个小桌，而是向着最大的桌子，同样还是对着大门的主位走去。
　　那位置坐着的是年龄最大的吕状元，他左边腮帮子被半个猪蹄顶得老高，错愕地看着白灵淼走到自己面前。
　　白灵淼站在什么都没说，但是圆滑的吕状元明显感觉到了她要表达的意思，连忙笑了起来，拿起桌子上的烟袋子，屁股一挪，就把旁边的儿子挤下了桌。
　　“呵呵呵，白姑娘，您回来了？哎呀，你这一走啊，大伙可担心你了，那个，小道爷没跟着你一块回来啊？”
　　白灵淼端起一杯酒，对着整个桌子高举了一圈，十分豪气的说到：“来，大过年的，我敬各位一杯！”

###第三百八十一章 抵达###
　　，道诡异仙
　　面对白灵淼手中高举的酒杯，所有人都瞪大的眼睛，这白姑娘到底怎么了，居然变化这么大？过去的白灵淼可从来不做这种事情来。
　　虽然心里有这个疑惑，面对这村子的真正主人，其他人还是三三两两地端起酒来，向着白灵淼敬去。
　　当其他人再次开始吃的时候，春小满重新坐到白灵淼身边，热切的拉住她的手很是焦急地问道：“淼淼，这到底怎么了？你现在怎么跟变了个人似的！”
　　白灵淼也豁达，夹起一块鸡肉塞进嘴里，一边嚼一边说道：“也没什么，只是握一下李火旺的剑罢了。”
　　“什么？！”春小满的声音几乎要把房顶掀翻，她见过吕秀才握过剑后，产生什么样的后果。
　　发生这么大的事情，其他师兄弟哪里顾得上吃饭，纷纷站起来关切询问这到底是怎么回事。最终在他们吵杂的询问跟关切之后，这场年夜饭草草的结束了。
　　过得很久，他们总算是结束了这个现实，虽然性格变化了，但至少人还是这个人。
　　不过并不是什么人都想得这么豁达，春小满把白灵淼搂在自己怀里，一边流泪一边懊恼埋怨着自己那会没有跟牢，如果跟牢了，估计就不会发生这种事情。
　　白灵淼从她怀里挣扎出来，不耐烦地说道：“耳朵都要被你吵聋了，你要真在意我的话，就该为我高兴，现在的我心里什么都放下了，感觉舒坦多了。”
　　事情都发生了，再抱怨什么也没有什么用，双眼通红的春小满发誓般说道：“你放心，等我练成神通功法，我绝对不会再让别人伤到你的！”
　　“功法？什么功法？”白灵淼那细长的秀眉开始皱在了一起。
　　春小满顿时一慌，连忙补救，“没，我是说我将来去找神通功法，学成之后保护你！”
　　但是白灵淼哪里那么简单就能蒙混过去的。“不对吧？你可别蒙我，是不是你在祠堂下面找到什么东西了？小满姐，你跟我说实话。”
　　见对方都已经猜到了，春小满也不再隐瞒什么，复杂地看着眼前的白灵淼，最终幽幽叹了一口气“淼淼，我不告诉你是怕你担心，因为你也知道你家人的……”
　　春小满絮絮叨叨地说着，但是白灵淼反而眼睛越来越亮。他甚至都等不到天亮，匆匆的向着白家祠堂快步走去。
　　“我早该想到的，我早该想到的！”白灵淼脸上藏不住的喜悦，连身后春小满的呼喊声都不能让她慢下半分。
　　扭动猴子铜像，提着裙摆的白灵淼迅速冲入暗门大堂。
　　她并没有在一眼看穿的大堂内寻找，而是冲入侧边一扇扇木门。
　　就在她迅速翻找的时候，忽然停了下来，一些特别模糊的记忆在白灵淼脑海中闪过，她来过这，很小的时候就来过这。
　　“等....等等.....二伯跟小舅要去哪？？等等！我记得是这边。”
　　白灵淼顺着走廊一直走到最深处，可这里什么都没有，只是一个死胡同。
　　“淼淼，不是这里，狗娃是那边第三道门里，找到你们家神通功法的。”
　　白灵淼充耳不闻，她蹲了下来，仔细的在那凹凸不平的墙面上摸索着什么。
　　忽然伴随着一声颤动，锁链刺耳的摩擦声响起，死胡同的墙面缓缓地升起。
　　一排庄严贴莲白幡的书架呈现在白灵淼的面前，远处墙角的台子上，一朵晶莹剔透的白玉莲花发着淡淡的微光，照亮着整个房间。
　　每本书上都用柔软的牛皮仔细地包裹，旁边还放了细沙用来吸潮，白莲教们看起来对这些书籍格外的爱惜。
　　“我的天。”春小满目瞪口呆地看着眼前的一切，她是真没想到这暗室中居然还有暗室。
　　能藏得这么牢，很显然这里的东西价值非凡，自己之前千思万苦的修炼的功法，怕是在这些东西面前连提鞋都不配。
　　“看起来我家人还给我留下不少好东西啊。”白灵淼东看看西看，看不亦乐乎了。
　　“呜呜……呜呜.....”若有若无的哭声从墙角响起。
　　听到哭声，白灵淼脸上露出一丝不耐烦，“哭什么哭！这有什么好哭的！李火娃现在那鬼样子，你就不打算帮帮他？真靠仙家顶屁用！”
　　春小满小心翼翼地靠过去，这才发现哭声是由二神发出来，她蹲坐在那里哭得极其的凄惨。
　　小满犹豫一会，最终还是心一横，走到二神身边轻拍着她的背。
　　二神那颤抖的身体微微倾斜，靠在了小满的怀里，低声哽咽着。
　　看着自己怀里的红盖头，春小满此刻一瞬间有些失神，有这么一瞬间，她觉得面前这位二神才是那个跟自己十分要好的白师妹。
　　搂着二神的肩膀，春小满仰头表情十分复杂地看着远处欣喜若狂的白灵淼。
　　“淼淼，这本来就是白家的东西，你要修炼我不反对，可你没忘记之前那些被埋在土里的人柱们吧？”
　　“不用拐弯抹角的，放心，白莲教里伤天害理的功法我不用就是了，老娘又不是李火旺。”
　　“驾！驾！！”李火旺猛地抖动着缰绳，驱使着前方拉车的四匹马奔跑起来。
　　寻常的马车只要一匹就够了，但是想要更快抵达海边，那就要再加三匹。
　　如果想要更快，那就在三匹马背上再贴上奔符。
　　“于～于~”随着李火旺拉住缰绳，四匹浑身留血水的黑马浑身颤抖地停了下来。
　　站在坡上的李火旺抬头向着远处的海边城镇看去，那里跟上京银陵城当然没法比，可却同样人来人往十分的热闹，
　　视线越过高低不一的黑瓦屋顶，李火旺看向远处那与天连成一片片的海水。
　　咸湿的海风吹过李火旺那没有皮肤的脸颊，让他感觉到微微的刺疼。
　　“总算是到了，好在一路上没什么意外。”李火旺拿起黑纱斗笠戴在自己头顶上，重新坐下猛地一抖缰绳。
　　穿过没有卫兵把守的城门，李火旺第一站是这里的驿站，把借来的三匹马还了。
　　这多出来的三匹马，是李火旺用监天司的身份，从之前驿站中借用的。

###第三百八十二章 糖###
　　，道诡异仙
　　还完马后，李火旺走进了一家客栈，这一路上舟车劳顿的，需要好好恢复一下体力再上船。
　　“客官，您的菜好了。”上完菜的小二转身刚要走，就被李火旺拉住了。
　　“等等，这鱼和虾还是活的？我怎么吃？”
　　“呵呵，客官第一次来华亭城吧？这不是活的，这叫生腌，您瞧，其他客官都这么吃的。您可以尝尝看，不好吃不要钱。”
　　李火旺看了看其他桌子的吃食，这才用那纱布缠满右手向外挥了挥，驱走店小二。
　　也许是因为靠海的原因，这地方的菜肴跟别的地方有着很大的变化，多以海里的东西为主。
　　虽然刚开始有些不太适宜，但不得不说确实新鲜，那生腌的肉甜丝丝的，别有一番风味。
　　吃饱喝足的李火旺倒头就睡，一直等到第二天日上三竿才起来，晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，李火旺翻身下床。“上船！”
　　前往杏岛的船非常好找，这是一艘方底的中型福船，带上几十号人半点吧不在话下。
　　就在李火旺刚准备上船的时候，却被胡子拉碴不修边幅的船老大喊住了，“等会儿！你姓啥？”
　　“姓耳。”
　　“少跟我逗闷子！哪有耳姓的，你要不说实话，直接下去，老子懒得跟你废话。”
　　“姓白。”
　　上下重新打量一会李火旺，船老大用手一挥，“这还差不多，下一个，你姓啥？”
　　一炷香后，看着远处的港口逐渐地变小，李火旺缓缓呼了一口气，即将再次见诸葛渊，他此刻的心情十分的复杂。
　　猜疑？兴奋？喜悦？好奇？也许多少都有点吧。
　　摸了摸肚子，李火旺的心稍安，自己也不是刚从清风观出来的李火旺了，不管接下来发生什么，总有准备。
　　“呵呵，不进舱里坐会啊？外面的海风吹着多冷啊。”一道声音从后面传来。
　　李火旺一扭头，刚好看到额头贴着一块狗皮膏药的年轻人嬉皮笑脸的靠在自己身边。
　　微微眉头一皱，李火旺懒得搭理这自来熟的人，身体向着旁边挪了挪。
　　“同坐一艘船也是缘分啊，到杏岛可要花六天的工夫，进舱来一块打叶子牌吧，三缺一，刚好差一个呢。”
　　“不会。”李火旺冷漠的回答，直接快走几步，来到甲板的另外一边。
　　见李火旺这态度，那人也懒得自找没趣，转身就准备向着船舱走去。
　　就在这时，天空忽然一暗，所有人同时一抬头，赫然发现一艘巨大的船只从旁边开过。
　　这船很大，如同一座小山一样，仅仅是靠近就能把福船上的日光全部遮挡，船侧边，并排挂着一颗颗如同八仙桌大小的铜质狮头。
　　狮子头大张着，里面不知道是什么东西泛着点点寒光，就如同那铜头狮子的尖牙。
　　这明显是战船，船身上的一些痕迹，证明这船刚打完一场战。
　　这船刚一出现，甲板上的所有人顿时趴在地上，身体抖得如同筛子。
　　“大梁国的船？他们在跟哪方交战？”在李火旺琢磨这个问题的时候，这艘充满压迫感的战船缓缓地向着港口驶去。
　　等到天上的日头重新回到福船甲板，其他人这才如释重负地大呼一口气。
　　“你真有种，居然敢不跪，万一惹得当兵的生气了，你小命可就没了！”
　　之前的狗皮膏药，走到李火旺身边对着李火旺举着大拇哥。
　　“他们这从哪回来？”李火旺向着他问道。
　　“这我哪知道啊，不过城里都在传，他们是去海外寻什么东西。”
　　“出动这么大阵势，居然就是为了找某样东西？”
　　李火旺马上想起之前自己跟记相要找的心浊。那也是找东西。
　　“莫非这心浊只是他们要的其中一种罢了？他们要这么多天灵地宝到底要干什么？”
　　李火旺总感觉到此刻在某些地方正在发生着什么大事，但是他却没有感到任何头绪。
　　微微摇了摇脑袋，把这些跟自己没关系的问题摇掉，转身向着船舱走去。
　　随后几天并没有什么事情发生，风平浪静得很是正常，只是对于李火旺来说，坐在这艘逐渐靠近杏岛的船上，他此刻有种度日如年的感觉。
　　“玉麒麟”
　　“六百子，”
　　“十万贯，秃子，你打牌能不能快点，每次都磨磨唧唧的，跟个娘么是的。”
　　“哎！等会儿，我赢了！给钱给钱！”
　　李火旺靠着船身，默默地看着那些人打叶子牌打发时间，看了几天他也看懂了，说白了，这种叶子牌，就是拿在手上的麻将。
　　但是张数少了很多，麻将有一百多，而这叶子牌只有几十张，打起来快输赢起来也快。
　　不但看懂的规矩，李火旺还看懂了人，那狗皮膏药的喜欢出老千，但是那秃头带胡子的汉子牌技最好，愣是靠着牌技赢的最多。
　　不止李火旺一个人在看，闲来无聊的其他人同样围成一团，观看牌局解闷。
　　“直娘贼！你这小子居然敢出老千！老子就说怎么把把都输！！”很快牌局变成了斗殴，但是一点都不影响其他人解闷的目的。
　　“啊啊。”一个四岁不到穿着开裆裤的小丫头，走到李火旺身边摇摆着他的裤腿。
　　看到李火旺看了过来，她笑呵呵把手中的啃的只剩半块的麻糖递了过去。
　　李火旺看着她的眼睛，小姑娘的眼睛干净极了，心思单纯极了，只是想把好吃的糖分享给别人吃，如同那当初跟在清风观内，分糖给自己的傻子师姐。
　　“呜呜....”蹲在角落的馒头把头伸了出来。
　　小丫头看到大黄狗顿时高兴坏了，立即把高举的麻糖又递给了馒头。
　　就在馒头小心翼翼张开嘴巴，准备把糖叼走的时候，一根触手迅速伸来，直接把麻糖卷走。
　　看到那黏糊糊的黑色触手缩进了李火旺的红色道袍，那小丫头顿时乐得咯咯直笑，完全没有意识到发生了什么。
　　就在她双手撑在李火旺身上，张大嘴巴对着触手消失的地方哇哇乱叫的时候，一位脸色蜡黄的妇人连忙把她搂在怀里。
　　她抱着自己挣扎的女儿，对着李火旺连忙鞠了好几下躬后，向着女人住的船舱走去。
　　馒头看了一动不动的主人一眼，把脑袋歪贴过去，用舌头不断舔着血色道袍上的小手印，这黏答答的手印上多少带点甜味。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　祝各位大朋友们六一儿童节快乐！！今天不发刀了，发糖！

###第三百八十三章 龙王爷爷###
　　，道诡异仙
　　李火旺用手轻轻摸着馒头的脑袋，透过半透明的黑纱，看着小丫头离开的方向，心中露出一丝羡慕。
　　如果自己能回这种什么都不知道的时候，那该有多好。
　　就在他这么想的时候，忽然“碰”的一声闷响，船舱迅速向着左边倾斜，远处正在打架的人顿时抱成了一团，变成了滚地葫芦。
　　拔剑直接插地的李火旺，手一伸直接抓住了馒头的尾巴。
　　“这么大的浪，放在下舱的马车不会有事吧？”
　　一想到黑太岁在船舱内挣脱束缚的后果，李火旺不由得有些紧张起来，都等不了船身回归平整，李火旺就跌跌撞撞的向着马尾走去。
　　等看到那被自己钉死的马车没有任何异常，旁边被蒙住眼睛的马也在安静地嚼着马料后，他这才松了一口气。
　　仔仔细细地检查了一番马车的跟脚后，李火旺放下心来重新转身回去。
　　然而等李火旺再次来到船舱时，却错愕地发现，刚刚那一大帮人全不见了，细长的叶子戏散落一地。
　　“碰！”又是一声闷响，整个船舱再次剧烈地倾斜起来。
　　“怎么回事？”感觉到不对劲的李火旺眉头皱紧，握着剑柄迅速向着甲板冲去。
　　等他一出舱门，顿时被瓢泼的大雨盖了一脸，船上的人没有消失，围在甲板听着船老大，激动的上蹿下跳。
　　“给老子滚出来！！哪个缺德带冒烟的谎报了姓字！晓得不晓得就是因为你一个人，咱们全船的人都要喂鱼了！”
　　“碰！”船声再次倾斜，惹到船上所有人慌张喊叫。
　　此刻李火旺也察觉到了古怪的地方，虽然下着瓢泼大雨，可是四周的海面压根就没浪，就好像这船身的倾斜，是因为什么东西撞击引起的一样。
　　李火旺迅速走到船边，探头向着水面看去，不知是不是此刻空中阴云的原因，之前深蓝色的海面完全变成了诡异的墨绿色。
　　“碰～”船上再次猛地颤动了一下，李火旺看到一道模糊的黑色在水下一闪而过，一缕缕黑色头发从水下摇摆着，升到水面上来。
　　“这水里居然真的有东西。”一想到跟之前河神差不多的玩意呆在水里，李火旺的心情变得极差。
　　一路上什么都没有发生，眼看都要到了居然又生乱子。
　　就在李火旺思索着该如何办的时候，他听到身后传来碰碰的磕头声。
　　额头流血的船老大，已经从腰间掏出明晃晃的长刀来，声音很是崩溃地喊道：“到底他妈的是谁！是谁瞒报了名字！再不出来，老子把你们全杀了！”
　　船老大如此样子很显然把所有人都吓着了，额头贴着狗皮膏药的男人连忙向着身旁那位脸色蜡黄女人指去。
　　“是她！我听她叫她女儿乳名了！她闺女姓陈！”
　　船老大仿佛找到了救命稻草般，欢喜的连忙冲上去，伸手从她怀里死死搂着的小丫头，那丫头正是之前给李火旺麻糖的女童。
　　“好啊，姓陈还敢上船！老子你就说龙王爷爷不应当找上来的！”
　　“你要干什么！！放开我闺女！！”
　　“干什么！龙王爷爷都找上门来了，你说我干什么！放开！”
　　嘶喊声，尖叫声，还有女童的啼哭声，在瓢泼的大雨中汇聚成一团。
　　“碰！”船身再次被撞得高高掀起，此刻其他人也慌了，连连开口劝说那女人松手。
　　看着眼前混乱的一切，李火旺刚准备开口，旁边传来一声低喝声。“居然要把一个孩子喂水里的邪祟，你们还是人吗？”
　　“嗯？”李火旺一抬头，发现说话的人是之前玩牌的人之一，那就是牌技最好的络腮胡子光头。
　　看到有人出头，李火旺便停下上前的脚步，准备静观其变，如果有人能出手解决，他也乐得清静。
　　船老大用手一抹脸上的雨水，对着那人大声喊道：“你说得轻巧，龙王爷爷可就在水呢！老子的船可撑不住几下，船沉了，全都得死！”
　　“把这孩子扔下去，你以为那水里的东西能离开不成？”
　　“当然！这龙王爷爷只吃姓陈姓凡的人！只要它吃了，咱们就能活下来了！”
　　“无知愚昧！你给我让开！”那胡子猛地推开船老大，大步走到船头，对着墨黑的海水就开始双手掐诀，仿佛在念着什么。
　　虽然看起来，这人一副十分普通的样子，但是似乎有两下子。
　　李火旺想了想走了过去，有些不放心的向着他问道：“有把握吗？”
　　“没有把握就要不能上了？男子汉大丈夫！岂能龟缩在后面，看着一个女童替我送死？”
　　李火旺回头看了一眼，倒在自己母亲怀中的小丫头，不由得点了点头。“说得好啊，说得好。”
　　大胡子疑惑地打量着李火旺那古怪的打扮，“这位兄台，你是何人？哪门哪派？”
　　没等李火旺开口，船身再次猛地高高扬起，并且从船身之下，传来了一声极其骇人的吱嘎声。
　　船老大的焦急声音再次响起，“船快撑不住了！你们到底要干什么就赶紧干啊！！”
　　李火旺摘下斗笠，翻身站上船沿，低头看向水面上越发多的黑发。“不管下面是什么，咱们一起动手，希望会大一点。”
　　大胡子表情凝重打量着李火旺那没有表皮的脑袋缓缓点了点头。
　　“那畜生要来了！准备！”李火旺拔出铜钱剑，身体微蹲。
　　大胡子顾不上别的，重新掏出一串佛珠，缠在自己掐诀的手指上。
　　看不到墨绿色的海水中黑影再次涌现，李火旺双脚猛地一蹬，纵身一跃，直接向着那水下跳去。
　　没等李火旺落水，水面上那些黑色长发仿佛活了过来，连忙向着他身上缠去。
　　“提哒频那急急摄！”
　　带着铜绿的铜钱迅速分开，随着寒光一闪，这些黑发瞬间别斩成几段，不再动弹。
　　李火旺深吸一口气，伴随着“扑通”一声，直接落入刺骨的海水当中。
　　当带有盐分的海水把没有皮肤的李火旺整个浸泡，好似油锅炸般，疼的他浑身剧烈颤抖。

###第三百八十四章 白塔###
　　，道诡异仙
　　大敌当前，顾不上疼痛，李火旺从怀里掏出两颗荧光石头，直接向着水中的黑暗抛去。
　　发着荧光的石头迅速落下，把黑暗中的“龙王爷爷”照亮了一角，一圈好似浑身布满黑发的长条状东西呈现在他面前。
　　“这都是什么！”李火旺牙一咬，直接右手拿剑，对着自己的手腕一砍，
　　狰狞的骨刺从断臂中钻出，飞速的旋转向着那东西抓去。
　　而从李火旺的断臂中，蠕动着钻出几条黑色触手，勉强拼出一张手来。
　　随着李火旺的左手在那团黑色钻进钻出，海水被黑色的血液逐渐染黑，那本应该是凝聚成一团的东西被逼的散开了。
　　一张张好似人脸的东西从那黑发之中露了出来，那暗绿色的眼睛中充满着敌意跟杀意。
　　“这不是人脸，这是猴脸，压根就没有什么龙王爷，只有抱成一团的水猴子。”李火旺看着眼前手脚如同水藻般扭动的东西心中暗道。
　　“水猴子也行，至少能听得懂人话。”
　　锵地一声拔出紫穗剑，冲天煞气布满全身，李火旺猛地张嘴，翻滚的气泡向着水面飘去，“滚！”
　　这一大群水猴子们死死盯着李火旺，可没过一会，那长满黑发的身体随着水波逐渐摇摆来，渐渐消失在了原地，似乎真的被李火旺吓退了。
　　见摆脱了危机，李火旺准备上浮，然而他并没有看到之前那光头大胡子的身影。“他人呢？刚刚就没见他。”
　　李火旺猛地从水面钻出，深吸了几口气重新钻入水中，寻找那消失的大胡子。
　　连续往返几次后，李火旺最终在水底找到了那光头络腮胡子。
　　只是他的半张脸不见了，左眼也被水猴子扣了出来。脸上的皮肤被海水冲刷得比白灵淼都白。
　　“你.....”李火旺看着对方的尸体，都不知道说什么好了。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，你是光头，你还能做善事，你肯定是一个了不起的和尚。”和尚在一旁开始超度起来。
　　无奈的李火旺在心中叹了一口气，用手抓着弥漫在血水中的胡子，向着海面游去。
　　“我之前应该试试他的身手，再让他下水的。”
　　就在李火旺心中琢磨着这些事情的时候，身后忽然传来和尚的惊呼声。“道士小心！！你后面有--!”
　　没等和尚说完，李火旺猛地一回头，他看到的最后一幕是一张比房子还巨大，长满浓密暗色修长触须的狰狞大嘴。
　　“嗯？”李火旺看着头顶的布满灰尘的电风扇发呆。
　　一朵白色的小野花堆满李火旺的视野。“哥哥，你醒了？你看，这花好看吧？是我从外面采来的。”
　　李火旺挪动视野，顺着握住花的胖手往上挪动，看到一张憨厚的胖面孔。
　　他看起来年龄很大，最起码四五十岁，但行为举动都有种小孩的感觉，眼中目光也格外的纯真。
　　忽然，李火旺浑身肌肉瞬间紧绷，“不对！我刚刚还在被水里的什么东西吃了，怎么会忽然在这里？”
　　他挣扎的想起身，却发现自己的四肢被宽条束缚带牢牢缠住。
　　“哥哥，这里是白塔医院啊，虽然有些人也把这里叫白塔监狱。我是在街上翻垃圾桶的时候，被管教带到这里来的。”
　　“管教说，我傻得不厉害，就让我给你倒臭臭给喂饭，然后他多给我糖吃。”
　　看着眼前陌生的一切，李火旺的脑子飞快地转起，“不管为什么黑太岁的能力会失效，既然我能出现在幻觉里，那就证明我还没死，我还有希望！不行，这里是那家伙的肚子里！我必须尽快从这里出去！”
　　理清一切后，李火旺扭头看向的旁边男人。“能帮我个忙吗？帮我把束缚带解开。”
　　那男人顿时摇头摇得跟拨浪鼓一样，“不行，管教说了不能解开，要是把你解开了，我要关小黑屋的。”
　　现实那边情况万分危急，说不定自己就要什么东西给彻底消化了，李火旺可没工夫在这里浪费。
　　他深吸一口气，猛地向左边一转，整个金属床猛地被掀翻，发出一声刺耳的巨响
　　李火旺这举动，顿时把对方吓哭了，他不断地拍打着铁门，对着头顶上的摄像头大声哭喊到：“管教，呜呜呜，你快来啊！我怕！”
　　李火旺扭动着身体，把铁床高高弹起，再对着地上重重落下面。
　　借着这股力道，李火旺把自己的左手掌骨压得断裂成几块，紧接着李火旺咬着牙齿猛地一提。
　　挤成一团的左手，如同面条般从束缚带中划出获得了自由。
　　从那唯一能动的小拇指，李火旺拼命勾动束缚带卡扣，很快他的右手恢复了自由
　　此时李火旺已经听到了病房的外面传来皮鞋的脚步声，举动越来越快了。
　　就在一位狱警刚冲进来的瞬间，李火旺右膝一顶，对方的三根肋骨顿时应声而断。
　　刚制服一人，两条电击棒插在李火旺的体内，他被电的浑身不断颤抖。
　　李火旺咬紧牙关，抓住那两条线猛地一拔，用那吃人的目光瞪下剩下的狱警。
　　那人被李火旺的样子吓得浑身一颤，虽然自己手中还有别的警械，可面对他怕是胜算很低，这家伙为什么会被管在这里他可是知道的。
　　“李火旺？李火旺对吗？我知道你是双向阳性，你现在肯定听得到我说什么对吧？”
　　“冷静，冷静啊，你女朋友刚刚探监完还没走，我把她叫过来，跟你见见面如何？”
　　李火旺毫不理会，伸手从地上的狱警上拿下磁卡跟电击枪，迅速向着门口冲去。
　　“我管你是什么东西，想让我留在你的胃里等死！想都别想！！”
　　随着李火旺不断的打开铁闸门跟攻击狱警，整个白塔监狱精神监区顿时响起了警报，好几队人迅速顺着出口连忙冲入监区。
　　审视完局面，李火旺理智的没有从出口逃跑。
　　左右看了看，直接冲进狱警的办公室，单脚一踩，在其他人都没有反应过来的情况下，直接从四楼一跃而下。
　　“咳咳~！”李火旺吐着血，颤颤巍巍地从草地上站了起来。
　　没有理会围上来放风得神经病，李火旺仰头看着面前巨大的灰色的监房，脸上露出一抹得意的笑容。
　　“我不管你是什么，但就凭你也想吃了我？做你的春秋大梦去吧！”

###第三百八十五章 对不起###
　　，道诡异仙
　　“这人咋回事？怎么从那么高的楼上跳下来了？要不要打120啊？”
　　“管教！这里有人受伤了！”
　　“哎！我认识他，这人上过电视了！听说是个为民除害的大英雄。”
　　“你们看，他手上受伤了，真可怜。”
　　四周其他患者的议论并不能干扰李火旺分毫，他把视线从面前的监房中收回来，扬起头来，向着四周寻找着什么。
　　“我虽然从它肚子里出来了，可依然还在水里，要是不赶紧回到船上去，怕是要被淹死了！”
　　李火旺不断地寻找，忽然把视线聚集到远处的一座钢铁哨塔。
　　那看起来是这白塔监狱的外围，一位手拿着枪械的战士正在勾着脖子，疑惑的向着这边打量。
　　那哨塔十分高，比四周的建筑都明显高出一截来，是这附近最高的地方。
　　“错不了，那里就是我之前坐的船！”李火旺迅速举起双手，好似游泳般，不断地在空中摆动，一边摆动一边向着那钢铁哨塔冲去。
　　李火旺感觉到自己浑身很疼，胳膊也几乎抬不起来，身体都快散架了。
　　他明白，自己这是在那怪物的肚子里肯定受了重伤，虽然不知道是被牙齿咬的，还是被胃液腐蚀的。
　　但是他不能轻易放弃，李火旺用尽全身的力气游着，嘴里喃喃自语地说道：“李岁，快帮帮你爹，帮我一起游快些，我现在看不到那边是怎么情况，有什么事情就靠你了！”
　　刚说完，李火旺仿佛真的感觉到心中涌出一股力气来帮助自己。“多谢了，李岁！”
　　也就在这时候，一大群狱警刚好从监牢门口出来，握着大网跟铁叉跟其他警械，焦急的向着李火旺追来。
　　就在这白塔监区内用来放风的椭圆形操场中，一人在前面跑一群人在后面追着，李火旺的动作没他们快，两边的距离在飞快地接近着。
　　总算来到了操场边缘，一面致密的铁丝网墙挡在了李火旺跟那哨塔之间，李火旺毫不犹豫地把手指扣进缝隙就开始爬墙。
　　眼看着局面开始失去控制，那哨塔上的战士迅速托起枪来，闭上一只眼睛就准备瞄准。
　　“别开枪！千万别开枪！”一次慌张的声音从追赶的人群中传了出来。“这人现在社会关注度很高！要是死在咱们监区里，那麻烦可就大了！”
　　说话间，李火旺已经爬到最高点，一圈带着密密麻麻尖刺的刺滚笼呈现在他的面前。
　　当李火旺伸出手刚要抓住刺滚笼准备翻过去的时候，两者接触之间顿时弹射出蓝色的电弧，这东西很显然是通了高压电的。
　　看到这一幕，那下面刚伸上来的各种叉子跟网连忙缩了回去，生怕被电到。
　　“就凭这点疼痛也想拦住我！还不够！！”表情狰狞的李火旺直接抓住滚刺笼单臂猛地发力，整个身体翻在刺滚笼上，他的皮肤开始焦黑，并且病服也开始冒烟了。
　　“拉电闸！快拉电闸啊！”
　　眼看李火旺的身体都要自燃的起来，所有人都站在下面目瞪口呆地看着那冒着白烟人居然还能动。“天啊，这还是人吗？”
　　李火旺用尽最后一股力气，纵身一跃，跳到了旁边的哨塔拐角的铁台阶上。
　　“哈.....哈....”李火旺大口大口喘着气，他浑身都已经麻木了，意识也开始昏昏沉沉起来。
　　此刻他真的很累很累，仿佛体内的最后一丝力气都被榨干了，但眼看着就要回到船上去了，绝对不能在这一刻功亏一篑。
　　深吸一口气，李火旺猛地站了起来，用那被滚刺笼割得血肉模糊的手，搀扶着旁边栏杆，摇摇摆摆的向着哨塔挪去。
　　看到那这骇人的疯子居然顺着台阶爬上来了，两位值班的战士手中的枪举也不是不举也不是。
　　最后他们索性直接把枪往背上一背，直接摆出军体拳的起手式。
　　然而他们十分诧异地发现，面前这疯子居然上了哨塔后就站在那不动了，并没有袭击他们的意思。
　　李火旺当然不用动了，因为他明白自己此刻已经回到甲板上了，自己暂时摆脱危险了。
　　缓了缓气，李火旺强打着精神对着面前的两人说道：“船老大，别.....别停，接着往杏岛开。”
　　“哒哒哒。”听到各种鞋子把铁阶梯踩得砰砰直响，昏昏沉沉的李火旺瞬间心中警铃大响。
　　贴着墙迅速后退，与那些冲进来的人以及面前的两人形成一个夹角。
　　看着他们手中银光闪闪的叉子，李火旺歇斯底里地大喊着：“水猴子是吧？你们休想把我拖回水里去！！”
　　眼看着他们就要扑上来，李火旺果断地举起右手向着自己的左眼扣去。
　　“火旺！”那近乎是哀嚎的声音让李火旺的手停了下来，他错愕地看向面前的水猴子看去，一抹白色从里面走了出来。
　　那是杨娜，一脸憔悴她站在那里，是那么惹人心痛。“火旺，你清醒了对吗？你现在认出我了？”
　　李火旺下意识一低头，躲开了杨娜的注视，昏昏沉沉的他忽然举起手来，嘴巴越张越大、“我乃齐天大圣孙悟空！我今日要踏破那凌霄殿，大闹天宫！！”
　　李火旺流着泪水大笑着，在所有人面前如同真疯子一样手舞足蹈着。
　　看着李火旺如此举动，杨娜的心如同刀扎般剧痛，她几乎崩溃地喊道：“火旺！你到底让我怎么做！我真的忘不了你啊！！”
　　听到这话的李火旺渐渐地停了，他脸上的表情变了变后，踉跄的向着她举起右手，那血肉模糊的手中托着一朵指甲盖大小的白色小野花。
　　趁着李火旺分神的瞬间，一罐红色的灭火器猛地砸在李火旺的小臂上，把他的小臂整个砸弯成九十度。
　　随着一股巨力从身后猛地撞来，身后的两位战士冲上来，把李火旺死死压在地上，其他人生怕面前这武疯人暴起伤人连忙过去帮忙，压在他身上的人越来越多，几乎快要把他整个淹没。
　　李火旺的视线穿过摇摆的人群，看着那无助绝望的杨娜，嘴里轻轻地说了一句：“娜娜....之前对不起....”

###第三百八十六章 杏岛###
　　，道诡异仙
　　充满愧疚的对着杨娜说完这话的瞬间，李火旺那紧绷的精神终于支撑不住了彻底昏了过去。
　　耳边无论是脚步声，呐喊声还是杨娜的哭声都逐渐远去了，四周一切陷入了平静。
　　也不知道过了多久，李火旺幽幽醒了过来，他是被香的味道给呛醒的。
　　天蓝色是他唯一看到的颜色，等了好一阵回过神的李火旺这才发现，自己是仰着脑袋在看天。
　　四周的海浪撞击船身的身影，还有身下的那木质甲板的触感，让他明白自己已经回到船上了。
　　等李火旺把高扬的脑袋垂下了的时候，顿时被眼前的一幕惊的瞳孔一缩。
　　自己面前摆着贡品跟香炉，而那香炉的后面是一排排正在磕头的人，更让他感觉到毛骨悚然的是，那贡品里面刚好坐着一对童男童女。完全就是把自己当菩萨一样供奉起来一样。
　　看到这一幕的李火旺顿时火冒三丈，气不打一处来。直接站起来一脚踢翻香炉。
　　“你们都是傻子吗？为什么总是把自己的希望寄托在别人身上？还他妈的给我供奉童男童女！！”说完，李火旺直接强行把那两个额头点着红点的孩童从盘子里拉拽起来。
　　李火旺的忽然暴起把所有人给吓坏了，不断地向后退，船老大更是不断地磕头不断地求饶。“龙王爷爷，您消气啊，您消消气啊！”
　　“龙王爷爷？”李火旺一低头，就看到从自己身体各处伸出来，不断蠕动黑色触手，尤其是自己的断臂，完全就是有五条触手缠绕而成。
　　看起来船上的人似乎是把，浑身长满黑色触手没有皮肤的自己当成被邪祟附身了。
　　“李岁，缩回去，别吓着他们。”听到李火旺的命令，他身体的所有触手瞬间消失了。
　　先看了看湿答答的甲板，又看了一眼万里无云的天空，李火旺此刻没心思跟他们解释，直接对着那船老大下令道：“给我滚起来！快开船去杏岛！”
　　“哎哎哎！我开！我开！”船老大哪敢不从，面前这人哪怕就不是龙王爷爷，也不是自己能惹到起的。
　　穿过人群，李火旺来到船舱内一个安静的角落，他缓缓呼了一口气后，抬头对着和尚问道：“之前我是怎么回到船上的？”
　　“道士，你是从那东西的肚子里钻出来的，水下太黑了，我看不清它长什么样，对了，我好像还记得，那东西的肚子里还有一活人，也不知道他出来没出来，还有啊，它背上全是眼睛.......”
　　听着和尚的诉说，李火旺重新复盘了自己在那边经历的一切。
　　如他之前所预料的一样，自己撞破窗户跳出来，就意味自己从那怪物肚子里钻出来，自己翻过那带着高压电的滚刺笼，就意味自己摆脱了水下之外的纠缠，而等自己爬上哨塔的时候，就是翻身上甲板的时候。
　　自己通过在幻觉中的移动，最终拯救了自己的性命，这一次是个宝贵的经验，下次如果再碰上相同的事情，可以用这种办法来解决。
　　本来不应该这么辛苦的，但不知道那水里的东西，到底是用了什么办法。居然能把自己腹部黑太岁的能力给解除了，好在经历了不少波折，但是结果还算能让人接受。
　　“道士，你肚子的李岁，其间可帮上你不少忙，要不是有它，你当时可翻不上船。”
　　李火旺用手摸了摸肚子，回顾着刚刚经历的一切，心中稍稍安心。
　　“火旺！”一声极其尖锐的耳鸣声响起，李火旺下意识的用手捂住自己的耳朵。
　　这是杨娜的声音，李火旺绝对不会认错，想起她绝望的样子，他的心如同刀扎般的痛。
　　表情狰狞的李火旺捂着耳朵不断自我安慰到：“那边一定是幻觉，那边太多巧合了，那边是幻觉！我没必要在意那边的事情，那边就是幻觉！”
　　李火旺自言自语的很久，努力地把杨娜的影子从脑海中排挤出去。
　　当他把捂着耳朵的触手放下来，再也没有感觉到什么耳鸣后，这才心有余悸的松了一口气。
　　看起来这幻听是之前的后遗症。自己以后遇到一些没见过的邪祟要注意了，说不定它们就有着能黑太岁的能力失效的作用。
　　“呵呵..看你这鬼样子，活着还不如死了好。”
　　无视红中的讥讽，李火旺掏出《火袄真经》默默地给自己疗伤。
　　“我吃得苦再多，总会有尽头的，我总有希望摆脱这种生不如死的生活！只要我想办法从北风的嘴里逼问出摆脱幻觉的办法……”
　　“三文钱。”
　　“空荡瓶。”
　　“半钱，我赢了。”
　　看到李火旺手中摊开的叶子牌，其他三人顿时懊恼地把牌一扔。“怎么又是你赢，高人，你该不会是用神通换了牌吧？”
　　“我真要用神通，干脆直接抢你们多好，还非要绕这么大一个弯？少废话愿赌服输，赶紧掏钱。”
　　一些发黑的散碎银子，还有一些新旧不一的铜板，全部推到了李火旺的面前。
　　就在李火旺洗着牌准备再来一把的时候，头顶的甲板上忽然传来跺脚声。“船要靠岸了！杏岛到了！”
　　听到这话，无论是打牌的还是观牌的，纷纷向着出舱楼梯挤去。
　　当李火旺双脚站在杏岛的码头的时候，他大呼一口气，总算是到了。
　　可是接下来，李火旺忽然有些犯难了，虽然说诸葛渊让自己去找他，可是听船老大说，整个杏岛有半个江南道一样大，这么大的地方，自己该怎么找诸葛渊呢？
　　李火旺琢磨了一会，随后从怀里掏出一张黄色姜黄纸来，找人这种事情倒头来还是需要用这符来卜一卦。
　　不过想要卜卦，一定需要用到人骨，这一点有些难办，他根本不会准备这些。
　　虽然难办，但是李火旺思索了半天，还是想到了一个替代办法。
　　先用刀划开自己正在愈合的断臂，咬紧牙关的李火旺把手伸入血肉中，抓住那臂骨狠狠地用力一拽。
　　随着一阵强烈的酸疼跟空虚感，李火旺如同拔萝卜般把自己那一整条血肉模糊的上臂骨头拔了出来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天三更

###第三百八十七章 轿子###
　　，道诡异仙
　　想要卜上一卦，可这杏岛的小渔村并不好找人骨，李火旺只能用自己的，好在用完之后，那骨头也没坏。
　　当用自己的臂骨卜完卦后，李火重新把那开裂骨头，插回血肉之中。
　　“接下来就是去找出，有那骨缝裂缝的地方了....”李火旺喃喃自语地说着向着这海边的小渔村走去。
　　整个村子并不大，稍微走几下都能碰到熟人。
　　他看到远处那脸色蜡黄的女人带着自己的女儿正在买馒头，她犹豫了很久，最终给自己买了一个杂粮馒头，给自己的女儿买了半个红糖馒头。
　　看着如此穷酸的两母女，李火旺心软了起来，他轻轻一抖缰绳让马车靠了过去。
　　“恩公....”那女人看到李火旺连忙鞠躬行礼，仿佛想起什么，表情很是诚惶诚恐。
　　而那小丫头则直接羞涩地扑在自己母亲怀里，不敢抬头。
　　“你带你女儿来这杏岛上来干什么？”李火旺打量着问道。
　　“我.....我男人死了，我来这投奔亲戚的....”这女人畏畏缩缩地说着话，连李火旺的脸都不敢看，表情很是卑微。
　　李火旺想了想，伸手向怀里一摸，掏出自己打叶子牌赢来的钱，直接塞到那小丫头的手中的。
　　“孩子虽然小，可一顿饭半个红糖馒头也不成，拿去给她买点吃的吧。”
　　没等那妇人有别的反应，李火旺已经驾着马车，向着远处的客栈赶去。
　　这符卜卦说有用也有用，说没用是真没用，完全无法掌控时机，卜好了卦，能做的只有等着机缘自己撞上来。
　　刚好可以趁着这个机会，到了客栈好好休整一番，养足精神应对接下来的危机。
　　走进客栈依然是过去的老三样，洗漱吃饭睡觉。
　　李火旺本以为自己要费一番功夫才能找到诸葛渊，但是没想到岛上居然有人先找到自己。
　　陷入睡梦的李火旺，忽然警觉的睁开眼睛，用脚踢了一踢床边的馒头，门外有人。
　　“砰砰砰”门忽然被人拍响了。“李道长在吗？李道长在吗？”
　　门外的声音很是纤细，半男半女的听在耳朵里十分的别扭。
　　迅速穿好衣物，李火旺把房门拉开一条缝，异常警惕的向着外面看去。
　　来者身穿的蓝色绸缎腰间挂玉，一副有钱打扮，鼻下还挂着一抹细长的小胡子，可如此打扮的他却偏偏擦脸抹粉。月光打在来者的脸上，把他脸上照得煞白。
　　李火旺感觉到这人很怪，但是具体哪里怪，又说不上来。
　　“是李道长吗？我家先生已经等候多时了，还请随我来吧。”这人弓着身子，语气随和的再次发问。
　　“你家先生是谁？”李火旺的手不知何时已经握住了紫穗剑剑柄。
　　“我家先生姓诸葛，名渊，字辰墨，号说书人，李道长白日不是还给我先生卜了一卦吗？他便知晓您来了。”
　　听到这话的李火旺心中顿时咯噔一下，自己给诸葛渊卜卦，对方立马就知道是谁卜，还能精准地找到位置。
　　看来这卜卦对一些实力强大的人还是别乱用为妙，要不然敌人知道自己的位置就糟了。
　　见李火旺站在门口不回应，那人便开始催促。“李道长，您到底走不走啊？不走我就去给先生回话了。”
　　“前面带路。”伴随着吱嘎声，李火旺推开门跟着他下楼，整个客栈安静极了，只有他们两人的脚步声。
　　来到了客栈外面，银色的月光之下，一顶纯白色的轿子呈现在李火旺的面前，四个黑衣轿夫如同雕塑般站在原地一动不动，模样十分的诡异。
　　“李道长，请上轿吧，先生住的地方可够有段路程呢，咱们可要抓点紧啊。”那人笑呵呵地走到轿边，用那干枯的手掌拉开了轿帘子。
　　李火旺的眉头渐渐皱起，心中不由得悬了起来。
　　可一想到之前诸葛渊送给自己的纺锤，还有那缓和的语气，李火旺最终还是坐上了这顶轿子。
　　“吱嘎”声响起，轿子被轿夫抬了起来，哗哗哗地往前跑。
　　“我们从这到诸葛先生那要多久？”李火旺的询问并没有得到回应，等他掀开轿帘子往外看的时候，发现刚刚那人早已不见踪影。
　　不单单那人消失了，那四个抬脚的轿夫也怪得很，他们的手脚仿佛没有关节半，直挺着迈着跑，眼睛更是直直地瞪着眨都不眨。
　　这种怪异变化，让李火旺心中的疑心顿时大起。“怎么回事？莫非这些人不是诸葛渊派来的？”
　　在李火旺的严阵以待下，轿子外面的环境逐渐发生变化，渔村的那层层叠叠的黑瓦逐渐消失，被暗绿色的竹叶给代替。
　　重重叠叠的墨绿色的竹竿间，仿佛隐藏着什么若有若无的东西。
　　“嘻嘻嘻....”好似嬉笑的声音从竹林深处传来，可当李火旺仔细去听时，却发现只是竹叶被吹响的声音。
　　就这样坐在摇晃的轿子上，李火旺在竹林间不断前行着。
　　这一趟路走了很久很久，走了整整两个时辰，李火旺依然还在竹林子里面。
　　“这竹林子可真够有大的。”就在李火旺喃喃自语说着话时，他忽然看到了什么眼中瞳孔瞬间缩到了极小。
　　“等等！那块石头我不久前才见过，你们压根就没赶路！一直在转圈！给我停轿！！”
　　听到李火旺的话，那些黑色的轿夫非但不停，反而手脚摆动得更快了。
　　“锵”的一声，紫穗剑出鞘，迅速在轿底划出一个洞来。双脚并拢往里面一钻。
　　可刚一落地，那布满枯黄竹叶的地面仿佛牛筋做的一般迅速下陷，就企图把他包裹起来。
　　李火旺把手中长剑一横，猛地一道横切，伴随着不似人的惨叫声，那隆起的地面喷出浓郁的鲜血迅速回落。
　　气喘吁吁的李火旺在竹林中站定，哪里还有什么白轿黑轿夫，只有孤零零的他一个人。
　　“他们到底是什么东西？为什么会知道我给诸葛渊卜卦了？难道这杏岛的邪祟成精了不成？”

###第三百八十八章 李火旺###
　　，道诡异仙
　　“他们目的是什么？莫非知道我心素的身份？”
　　表情阴晴不定地想了好一会，在发现四周没有任何情况后，李火旺决定先回渔村等到天亮再说。
　　抬头看了一眼空中几乎被黑云笼罩的圆月，李火旺快走几步，用手中长剑在一颗竹竿上刻出三道痕后，向着来之前的位置缓缓走去。
　　为了以防迷路，李火旺每隔一段时间，就在竹竿上留下剑痕。
　　走着走着，天变得蒙蒙亮了，然而情况并没有用好多少，朦朦胧胧的晨雾笼罩了四面八方，并没有比之前夜晚好多少。
　　就在李火旺走得有些乏了，远处的晨雾中射出两道朦胧的亮光，这让他精神一振。“我走到了？”
　　他快走两步迅速上前，却发现那灯光是门口挂着的两个白灯笼，灯笼上面还分别写了黑色大大的奠。
　　这面土黄色的墙很宽，并且还是圆弧形的，有好几层楼一样高。
　　李火旺看了一眼身后的薄雾，心中暗道：“究竟是什么东西在给我装神弄鬼？”
　　虽然目前局面非常的怪异，但是要说怕，李火旺还真不怎么怕，他过去见过比这厉害得多的场面。
　　抬起右脚，李火旺向着门里走去，等他穿过细长的弄堂，呈现环形的巨大的围楼出现在他面前。并排的黑瓦楼房全部建在一起，形成一个环形。
　　微风吹去，一块黄色的纸钱在李火旺面前吹过，带着他的视线，移向了远处的灵堂。
　　布满白色的灵堂内的，一大一小的黑棺材静默地停在那里。
　　李火旺走到灵堂外围，向着里面张望，这灵堂什么都有，就是没有人。
　　“无意冒犯。”轻声地说完李火旺向着那棺材微微鞠了一躬。
　　下一刻，李火旺忽然快走几步，直接冲进灵堂，单手掰着棺材板用力一推，猛地把脑袋伸进棺材里面大声喊道：“死者安息啊！！”
　　看着里面空荡荡的棺材，李火旺脸上露出一丝失望，他把脑袋从棺材里抬起，重新看着四周布满白布跟纸扎的灵堂。
　　“我不管你们是什么！我现在很忙，没时间陪你们墨迹纠缠。”
　　“你们要是再想得寸进尺，那就别怪我一把火，把这围楼还有外面的整片竹林都烧了！！”
　　整个围楼中间很空旷，李火旺的声音甚至都有了回声，然而跟之前一样的是，无论是物体别的什么，依然没有任何动静出现。
　　“碰碰”李火旺从手在棺材板上拍了拍，就开始转身向着围楼出口走去。
　　走着走着就在走到一半的时候，左边围楼的第二层中忽然闪过一道红色人影。
　　李火旺当即一转，向着那边冲去，就在即将撞墙的时候，两道用自己的血写出来的符直接贴在大腿上。
　　双腿上瞬间条条青筋暴起，李火旺猛地一瞪，直接原地平跳到，跟那竹楼间的红色人影平行。
　　当看到那人模样的时候，一股热血直冲李火旺的后脑，他几乎使出全身的力气向着那人咬牙切齿地咆哮到：“坐忘道！！”
　　那红色的人影并不是别人，正是模样完全跟自己一模一样的李火旺！！
　　当看到这跟自己一模一样的脸时，李火旺瞬间就明白了过来，坐忘道早就已经渗透到这杏岛上来了。
　　自己之前经历的一切的古怪，究竟是谁弄出来的。
　　感觉到身体即将下坠，李火旺掏出铜钱剑迅速一甩。“庵萨通灵婆摄！！”
　　铜钱剑上缠着铜钱的红线迅速拉长，如同长鞭般甩了过去，缠住了柱子。
　　随着李火旺猛地一拉，他的身体如同炮弹般向着那位李火旺撞去，而那位李火旺身体不动，仿佛被吓傻了般就这么木讷地站在原地。
　　就在李火旺的铜钱剑刺入对方身体的时候，心中顿时咯噔一下，剑身上并没有感觉到任何触碰感。
　　紧接着他看到面前的坐忘道直接拔剑向着空无一物的头顶直刺，空荡荡的剑尖上莫名出现了血迹。
　　与此同时，李火旺感觉到腹部一疼，面前这人只是幻影罢了，对方居然使用了自己的错位能力！
　　李火旺本想同样用错位能力摆脱对方，却没成想到，自己的身体毫无动静。
　　这一刻，李火旺瞬间明白过来，这坐忘道不知道用了什么手段骗走了自己那错位的能力。
　　他过去跟不少坐忘道交战过，从来没有哪位坐忘道有着这种强大的能力。
　　面前的坐忘道绝对不简单！说不定就是四喜跟三元之一！
　　想到这，李火旺哪里还敢保留，直接用手向着右眼一扣，紧接着右手抓紧掌心的眼球用力一捏。
　　“啪”的一声脆响，半透明的液体从指甲缝中硬挤了出来。
　　四周的一切瞬间被某种分不清颜色的奇异光芒代替，变得极其的迟缓。
　　趁着这一功夫，李火旺迅速摆脱那插入腹中的长剑。
　　知道对方骗走了自己的能力，李火旺自然不会被对方牵着走，掏出火镰就准备来招大的。
　　可用力划了几下，李火旺的身体并没有燃烧起来，很快他回过劲来，自己的皮肤被剥了炼成法器了，哪里还有新的皮肤献祭给巴虺。
　　看到面前的坐忘道即将恢复正常，李火旺心中一紧，掏出发黑的生铁钳子往嘴里一塞。
　　好几颗后槽牙被拔了出来，如同天女散花般撒去。
　　李火旺知道自己那错位的能力的极限就是一丈之内。所以他的牙齿完全把这一丈内全部概括其中。
　　带着血跟肉的牙齿碰的一下爆开了，点点碎牙暴雨般向着那边落去。
　　没有遮挡，对方挨了一个结实，点点碎牙穿过了坐忘道的身体，几乎把他打成筛子。
　　然而受了如此重的伤的他居然还能站在原地，并没有任何倒下的意思。
　　看到这一幕，李火旺心中顿时咯噔一下，他忽然间明白了什么。
　　紧接着他按了按自己腹部的伤口，得到了一个非常的坏的消息，面前这坐忘道居然还骗走了自己的那强大的愈合能力。
　　“这家伙的能力太棘手了，怎么办？”看着对方表情狰狞的向着自己瞪来，李火旺的心不断往下落。

###第三百八十九章 李火旺（加更！感谢森之黑山羊盟主的打赏！）###
　　，道诡异仙
　　面对眼前如此古怪地坐忘道，李火旺实在不知道该如何办才好。
　　他更怕继续跟坐忘道待在一起，自己剩下的其他能力同样也会被他逐一骗走。
　　如果真想彻底解决他，那剩下的唯一办法就是苍蜣登阶了，可对方就在自己面前，哪有时间留给自己寻找内心的极致痛苦？
　　“不行，敌我不明的情况下，必须先撤退！去找到诸葛渊！”
　　李火旺打定主意后，当即把自己的两只耳朵一割直接扔了过去断后，转身冲出这围楼。
　　重回竹林时，外面的晨雾已经逐渐消散，李火旺强打着精神向着前方冲着，狂奔中，李火旺咬着牙，重新掏出断骨来，再次进行卜卦。
　　不管是卜卦带着自己找到诸葛渊，还是诸葛渊察觉到有人在给他卜卦，这两种情况都能摆脱现在的困境。
　　只要能杀死发财的诸葛渊出现，那么这场危机就可以结束了！
　　跑着跑着，前方的街道上出现了一辆驴车，这是一匹很老的驴，虽然老，但是它拉着车棚里，份量很轻的两母女半点问题都没有。
　　“恩公！？”蜡黄妇人瞪大着双眼，看着面前狼狈的李火旺。
　　“有人在追我！帮我躲过一劫！”李火旺迅速地说完，也不管她同意不同意，直接钻进了马车中。
　　就在脸色蜡黄的妇人还弄不清楚到底是怎么回事的时候，她居然又看到一位一模一样的恩公从前方赶了过来。
　　“你们有没有瞧见跟我长相一模一样的人！”
　　看到了面前这第二个恩公问出这话，就在妇人还在犹豫该怎么回答的时候，她怀里的孩子用手向着旁边的竹林子一指。
　　“我看你往哪里跑！”
　　看着面前第二个恩公冲入竹林，逐渐不见踪影，妇人连忙抱着孩子，拉开车帘。
　　捂着腹部伤势的李火旺看着面前一大一小的两张面孔稍稍松了一口气。
　　“多谢帮忙，这个人情我算记下了。”
　　李火旺怎么也没想到，自己之前的一个善举能救自己一命。
　　妇人连忙摇头，“恩公，你之前在船上救了我闺女，帮你是应当的，你流了很多血啊，赶紧去村子里找大夫吧。”
　　李火旺摇了摇头，掏出《火袄真经》来，给自己疗伤。“你走你的，就当没我这个人。”
　　妇人抱着女儿连连点头，盖住车帘子，急忙催促着老驴走快点。
　　李火旺刚用烫伤覆盖住自己身上的血洞时，他就感觉到身下的驴车停了下来。心中顿时咯噔一下。
　　拉开车帘，李火旺看到远处跟自己一模一样的面孔。
　　他手中拿着一块裂开的人骨头，不知何时，对方已经骗掉了自己的卜卦的能力，并且开始使用找到了自己。
　　李火旺深吸一口气，从车上跳下，挡在驴车面前，语气坚定的向着身后两母女说道：“你们快走，越远越好！”
　　脸色蜡黄的妇人看了面前一模一样的两人，再看了一眼被吓哭的女儿，连新买的驴车都不要了，抱着女儿拿起行李就向着旁边的竹林钻去。
　　李火旺张开嘴巴缓缓哈着气，他看到对方刚张开嘴巴，想要说点什么的时候，两人猛地一扭头向着旁边的岔道看去。
　　看到来人，李火旺脸上露出满满的激动，那是诸葛渊！
　　一身书生打扮的诸葛渊，摇着手中的折扇饶有兴致地看着面前两个长相一样的李火旺。
　　没等李火旺张嘴，他就听到对方说话了，“诸葛兄！我是李火旺！这人是坐忘道！”
　　李火旺差点喷出一口老血来，不过他也不打算重复对方的话语，认真地看着诸葛渊。
　　“诸葛兄，你能手刃发财，面前这坐忘道的小把戏你肯定也能一眼看穿吧？”
　　听到两边的对话，诸葛渊想了想，饶有兴致地发问道：“当年我送给你那心浊发丝可带来了？”
　　“当然！在我这！”李火旺用刀划开肚子，直接把那黑色的纺锤拿了出来。
　　要不是今天诸葛渊说，李火旺还真不知道，这纺锤上面缠的居然是心浊的发丝。
　　看着手中的黑色纺锤，又看着对方捂着肚子阴晴不定的表情，李火旺笑了，看起来对方并没有猜到自己肚子里居然还藏了东西。
　　李火旺重新把那纺锤放进怀里，扭头对着诸葛渊说道：“诸葛兄，当心，这次的坐忘道的不一般，他骗取别人的能力。”
　　“你不用说了，小生已然知晓。”诸葛渊把手中折扇收了起来，从袖口中直接掏出一根判官笔来。
　　李火旺专注地盯着，他实在很想知道的，面前这能杀死发财的诸葛渊究竟有多厉害。
　　看到面前的坐忘道后退半步，李火旺心中露出一丝冷笑，这会知道怕了？早干什么去了。居然还敢冒充我。
　　紧接着，李火旺看到那诸葛渊双手抱拳向着自己拱了拱手，轻轻抬起手中判官笔，向着自己的左腿一点。
　　李火旺瞬间失去了自己左腿的直觉，踉跄到底。
　　李火旺满脸的错愕看着眼前的诸葛渊，一时间都以为自己看错了。
　　可看到诸葛渊再次向着自己举起判官笔，他这才反应过来，自己没看错，诸葛渊就是在对自己动手！
　　“你在干什么！那人才是坐忘道啊！！”李火旺极度悲愤地喊道。
　　诸葛渊手中的判官笔再次一点，李火旺整个下半身都失去了知觉。
　　心中充满强烈不甘心的李火旺，表情扭曲歇斯底里的对着眼前的诸葛渊呐喊：“你骗人啊！你之前对我表达的善意都是骗我的！！你跟坐忘道压根就是一伙的！”
　　面对李火旺的指责，诸葛渊面带微笑并不打算说什么，他的判官笔尖指向了李火旺的脖子。
　　“我不能死！他们还在等着我呢！我经历了那么多的磨难，我绝对不能卑微地死在这里！！”
　　李火旺不甘心还想挣扎，当那判官笔顺着李火旺的脑袋画了一圈，他身体一僵，再无半点生机。
　　“碰！”李火旺的尸体重重的趴在地上，那黑色的纺锤从他手中滚落，缓缓地来到诸葛渊的脚边。
　　他掏出白色的手帕把那血肉模糊的纺锤拿起，递到另外一位李火旺手中。
　　而这位李火旺把纺锤塞进自己肚子里，走到那具尸体旁边，用小刀掀开他的脸皮。
　　在那几层脸皮中翻了翻，他找到了之前船上那牌技最好，死在海里的大胡子光头。
　　“诸葛兄，这坐忘道之前似乎真以为自己是我了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢森之黑山羊盟主的十万起点币打赏！

###第三百九十章 诸葛渊###
　　，道诡异仙
　　坐忘道之一的发财死了，被人杀死了。
　　“难道....”李火旺的脑海中，瞬间想起之前那书生诸葛渊的影子。“可能吗？这怎么可能呢？”
　　“抢心浊的不止你们坐忘道一家！现在你们告诉咱家！心浊是被谁拿走的！”
　　这话一出，记相气场瞬间不一样，他那双眼睛几乎要瞪地从眼眶里跳出来，脸上抹的白粉寸寸皲裂。
　　他死瞪着面前，三对模样完全一样的双胞胎。
　　然而整个殿内鸦雀无声，没有任何人回应他的询问。
　　“不说是吧，行！那都跟着咱家回上京！到了皇城脚下，我看你说不说！”记相把手中的人头一扔，很是气愤的转身离开。
　　这个时候谁都不敢耽搁连忙跟上，生怕被别人认成坐忘道。
　　马车坐不下那么多人，剩下的人纷纷上马，跟着记相的马车向着上京方向赶去。
　　马背上的李火旺心中着急，他只有这铜钱面罩，要是不顶用去上京被别人认出来怎么办。
　　然而很显然，有人比李火旺更着急，替他解决了这个麻烦。
　　忽然一位骑马的李火旺翻身下马，直接钻入旁边树林中。
　　他离开的瞬间，另外一位洪大还有心痴和尚也同一时间跳开了。
　　下一刻，车顶猛地破开，记相手拿金算盘，率先向着一位坐忘道冲去。
　　“你们去把剩下的两个抓回来，咱家要活的！”
　　“唰”的一下，刚刚还聚在一起的众人迅速散开，纷纷向着逃跑的坐忘道追去。
　　迈着大步狂追的心痴，连忙向着远处赶。
　　他个头很大，在这树林里很不方便，追的也是最慢的。
　　忽然他耳朵微动，脑袋微侧，躲过一道寒光。
　　可紧接着，心痴感觉到自己身体一颤，居然飘了起来。
　　感到剧痛的他低头看去，发现一只布满锋利骨刺的手臂，径直的插进了自己的肚子。
　　“这到底---”心痴嘴巴刚张开，顿时瞳孔微缩，自己说话了！
　　就在此时，一条红绳缠着一枚枚的铜钱。绕过他的脖子瞬间勒紧。
　　一道咬牙切齿的声音在心痴的耳边响起，“你心眼小？我心眼也不大！”
　　红绳跟铜钱很细，随着李火旺猛地发力，直接就勒入了血肉之中。
　　重伤的心痴嘴巴张开发出咳咳咳的声音，拼命的伸出手来不断向后抓挠着。
　　可哪怕把手背挠得血肉模糊，他依然无动于衷。
　　李火旺额头青筋暴起，咬着牙把手中的铜钱线，死死的向着心痴的脖子里勒去。
　　一根根触手从李火旺身体各处钻了出来，把心痴的四肢牢牢缠住。
　　心痴越挣扎越厉害，当到达最顶点的时候，他身体死死的崩直后，忽然软了下来，他死了。
　　李火旺一甩铜钱剑柄，那埋入心痴手中的铜钱绳迅速地缩回来，重新变成剑身。
　　一甩血，李火旺刚把铜钱剑背在背上，洪大从一旁走出来，看着眼前浑身黑触手蠕动的李火旺。
　　看着面前这意外出现的人，李火旺眨了眨眼睛，用手指向一旁心痴和尚的尸体。“此人是坐忘道。”
　　洪大看了一眼那五官扭曲的心痴和尚后，他缓缓地点了点头。
　　“可记相大人说，这坐忘道要抓活，你为何杀了他？你这让我很难办啊。”
　　“手里没分寸，实在抱歉。”
　　李火旺拿出腰间葫芦一甩，葫芦嘴张开狰狞尖牙，把一大堆阳寿丹吐了出来。
　　洪大一甩那宽大的袍子，好似麻袋般，把所有阳寿丹全部罩住，紧接着很是赞同地点了点头。
　　“年轻人难免失手，也是正常，反正还有其他两个，记相大人不会怪罪的。”
　　李火旺听到对方说这话浅笑着点了点头，浑身的触手缓缓蠕动的缩了回来。
　　“咱们走吧，赶紧去抓下一个。”洪大说着转身离开了。
　　李火旺忽然有点了解监天司同事之间的关系了。
　　监天司只是他们赚外快的地方，他们并不是同事关系，顶多称得上点头朋友。
　　办差事的时候，使绊子跟合作，完全看有没有足够的利益，还有彼此的关系。
　　当李火旺跟洪大带着另外一位坐忘道回来时，就看到拓跋丹青跟记相已经提前回来了。
　　地上满是血，被这血水包裹的，分别是一张人皮，一副骸骨，还有一身肉。
　　看着拓跋丹青捂着嘴恶心的样子，这应该是一个人被硬生生的折磨成这样的。
　　记相表情凝重地背着手来回徘徊，嘴里还时不时的念叨着什么。
　　“拓跋兄？怎么了？”李火旺走到拓跋丹青旁边问道。
　　“记相大人，从那抓回来的坐忘道嘴里逼问出一个名字，诸葛渊，听完之后就这样了，我也不知道为什么。”
　　“诸葛渊？!真的是他杀了发财？”
　　李火旺瞳孔瞬间缩到了极小。
　　对方跟自己说过的寥寥无几的话，在李火旺耳边不断重复。
　　监天司，坐忘道，现在又加入一个诸葛渊，既然坐忘道跟监天司没有拿到心浊，那心浊肯定是他拿到了，这人到底是谁？
　　徘徊的记相忽然停下，表情凝重地看向其他三人。
　　“咱家问你们啊，去那佛骨庙时，你们有没有感觉古怪的地方吗？是否有人做出一些可笑但又非常合乎情理的事情？”
　　任李火旺重新想起那佛骨庙的经历，眉头逐渐皱起，他问这话是什么意思？
　　“记相大人，到底发生了什么事情？那诸葛渊是谁？”
　　李火旺不知道为什么，他总觉得自己似乎掺和进一件很大的事情当中来了。
　　记相却没有回答什么，表情焦急地喃喃自语。
　　“我早该猜到的，这肯定是诸葛渊的神通，没错，就是他，连他都来抢心浊，这天下怕是要变天了。”
　　徘徊了一会后，记相直接翻身上马，理都不理其他三人，快马加鞭地离开了。
　　“记相大人！记相大人！！”呼喊无果的拓跋丹青有些无奈地转过身来，看向李火旺跟洪大。“回吧，哎，这干的是什么事，怕是没报酬拿了。”
　　等拓跋丹青同样骑着马离开，洪大看向李火旺，“一块走？”
　　“多谢，但是不用，我喜欢独行。”
　　听到这话的洪大点了点头，翻身骑马离开。
　　就在四周都没有活人后，李火旺等了一会，扭头向着佛骨庙的方向走去。

###第三百九十一章 真假###
　　，道诡异仙
　　“李师兄这是咋的了？”
　　“我也不知道啊，刚刚还不是好好的，怎么看了一下书，看魔怔了？”
　　“白师妹，你要不去看看？不是又犯病了吧？”
　　在其他人怂恿下，白灵淼走了过去，声音带着忐忑的对着蹲在地上的李火旺小心问道：“李师兄，你....没事吧？”
　　她偷瞄到李火旺面前有一排排字，他一直在盯着那些字看。
　　因为白灵淼不认识字，并不知道写的是什么，看这模样，那些字应该对他很重要。
　　见他没理会自己，白灵淼想了想，拿下别在腰间敲鼓的鞭子，抵住李火旺身边的那本书，用力一撇，把那本书推飞出去老远。
　　“刚刚李师兄，就是看了这本书之后变成现在这个样子的，兴许是这书不吉利。”
　　做完这件事情后，白灵淼接着问道：“李师兄，你没事吧？”
　　一向感知敏锐的离火旺，此刻完全听不见别人在说什么。全神贯注地盯着地上自己列出来的几行字。
　　我是彭质，某位存在的三尸之一。
　　我是坐忘道的大三元之一红中，坐忘道之前骗我，是我指示他们这么干A。
　　那个死镇上死去的人就是我杀的。
　　坐忘道的其中一位高层，也是心素，他活了一百九十岁，完全摆脱了幻觉。
　　李火旺看着第四条，脑子里思考着各种可能性。“这莫非是真的？”
　　既然别人都要心素，肯定是有价值的，既然他们能用，为什么心素自己不能利用？
　　通过忽然获得的新能力推断，心素的潜力可能远比自己想象的要大。
　　“如果真的有办法，那也就是说我这种病是能治的！我能成为正常人，不，我甚至说不定，可以完全控制心素这股力量，能在这个世界彻底立足！如果真的那样，那其他人再也不敢骗我害我了！”
　　想到激动处，李火旺感觉自己浑身充满了力量，自己始终阴郁的心情此刻也变得激昂起来。
　　可是渐渐地，李火旺冷静了下来，这所有的一切都有一个大前提，那就是坐忘道当初说这话的时候，是真话。
　　从过去跟坐忘道打交道看来，这实在是有点悬。
　　李火旺不知道这最后一条，有多少的概率是真话，可哪怕就是只有一成，对于现在的他来说，都充满着诱惑力。
　　他实在太渴望了。
　　不单单是为了获得更强的能力，同样是摆脱磨难，自己这种不定时让自己在幻觉跟现实中变幻，实在太折磨人了，之前经历的那种比死还要痛苦的感受，李火旺真的不想再试了。
　　“现在不行，等逃出后蜀之后，我可以尝试收集这方面的信息，步步为营，理性辨别。”
　　“我现在必须谨慎，不能贸然的相信坐忘道的任何话，管他是真是假，一切事情都以真实为准。”
　　仔细地整理完头绪后，李火旺站了起来，紧接着他看到了其他人都在远处，表情古怪地看着自己。
　　“都看着我干什么？我脸上有字？”
　　“没，没事没事。”杨小孩端起大铁锅就要背，高智坚的大手伸过来，一把提了起来。
　　其他人也开始收拾行李，作出一副准备出发的样子。
　　李火旺左右看了看，拿起远处的《骗经》塞进自己怀里，就准备继续走。
　　可就在这时，他脑中忽然灵光一闪。“那两个骗子有没有可能也是坐忘道的人？他们又在打算骗我？”
　　“停下，我回去一趟。”说完这些，阴着脸的李火旺立即把怀里的《骗经》掏了出来，扔在地上，马不停蹄的向着那座平顶山走去。
　　这一幕让其他人都没有反应过来，到底是怎么回事，一时间所有人都不说话了。
　　“我去盯着，免得他半路上犯病。”春小满说完，马上提着自己的剑跟了过去。
　　剩下的其他人一等，就是两个时辰，当天都要黑了的时候，他们看到李火旺终于从平顶山再次下来了，而春小满脸上带着不忍的跟在后面。
　　李火旺表情明显比上山的时候好了很多，仿佛松了一大口气样子。
　　“咋了？发生啥事了？”狗娃跑到春小满身边小声询问，
　　“那两个骗子太惨了，哎..实在太惨了，骗人而已，罪不至死啊。”
　　“李师兄为啥要这么做啊？”
　　春小满欲言又止，仿佛不知道该如何解释。“他....想看看，那两个人有几张脸，很显然他们只有一张。”
　　“嘶~”狗娃瞬间感到头皮发麻。
　　“别聊了，趁天还没黑，我们再加紧赶路，别忘了我们现在还在被人追杀呢。”
　　李火旺的话让两人连忙加快步伐跟了上来，默契的没有再谈平顶山上发生了什么。
　　就在这时，其他人刚准备再次动身的时候，又突发意外。
　　“李.....李师兄，你怎么了？你还好吧？”
　　李火旺却表情极其难看的双手抱住脑袋。“锁...锁链！困住我！要来了！”
　　“李师兄，没锁链啦！都在马车上呢！”
　　“快挖坑！挖坑把我埋起来，快点！千万别让我乱跑！”
　　没等他们的坑挖好，李火旺就已经再次回到了充满消毒水的病房内。
　　他面前站着一个人，一位穿着白大褂的戴眼镜的青年。
　　白大褂微微一笑，用手推了推自己的眼镜。“李火旺？你醒了？自我介绍一下，我是你的主治医师。我姓侯。”
　　“你现在感觉怎么样，相比之前，清醒的时间似乎有点少。”
　　李火旺左右看了看，开口问道：“我妈呢？”
　　候医生脸上露出温暖的笑容，和颜悦色的对着李火旺说到：“你母亲有事情要出去处理一下。她几分钟之前还在呢，只是你刚好没醒罢了。”
　　“李火旺同学，如果你真的在乎你母亲，那就要配合我的治疗，尽快治愈，这样才能报答她尽心尽力对你做的一切啊。”
　　“我们聊聊吧，我知道你认为这边是幻觉，没事，那就聊聊你那边真实的世界如何？”
　　“最近好像那边发现了很多……特别的事情呢。”

###第三百九十二章 往事###
　　，道诡异仙
　　“修真？”李火旺如同当头棒喝般，在脑海中琢磨着这个既熟悉又陌生的词来。
　　他知道所谓的修真，但是可以肯定的是，这两者绝对不是一回事！
　　坐忘道是修假，而心素是修真？他们是死对头？正因为如此，所以他们才会如此记恨心素？一时间李火旺仿佛之间明白了很多。又好些什么都没明白。
　　“不，不对，诸葛兄，你先等我捋捋清楚。”李火旺闭上眼睛，捂着自己有些头疼的脑袋，努力地思考起来。
　　看到对方如此的反应，诸葛渊也不急，伸手把棋盘挪开，再次摆上各种茶具开始慢条斯理地泡茶。
　　等他新的一杯茶刚刚泡好，李火旺也再次开口了。
　　“诸葛兄，我还是觉得不太对，你看啊，坐忘道是修假，所以他们想要把别的什么东西都变成假的，那假如说我们心素能修真的话，岂不是说，我们心素有无中生有的能力？可我明明就没有这种能力！”
　　“当真没有？”
　　“绝对没有！我从这心素身份获得到的，除了身边那些无法摆脱的幻觉，要么就是错位的能力!”李火旺回答的斩钉截铁，对于自己的身体还是了解。
　　李火旺来这古怪的世界一年多了，他经历过很多事情，同样也拥有了很多极其古怪的能力。
　　但是他从未获得什么修真的能力，要是自己真的有如此强大的能力，哪还用的着吃这么多苦？受这么多的磨难？
　　这种关乎自己人生的重大事情，可不能别人说什么就信什么，必须要仔细问清楚才对。
　　“诸葛兄，你这所谓的心素有着能修真的功法来路可靠吗？当真有这种功法？”
　　听到对方这么问，诸葛渊仔细想了想后再次娓娓道来。“其实吧，小生只是在一本杂书上见过一次，小生不知道这是真还是假。”
　　“但是根据坐忘道那些人所作所为的推断，小生觉得，这种修真功法，最起码有八成可能是真的。”
　　“再则说了，你当真没有经历过什么以假修真？不应当啊，据我所知，在心素身上发生什么事情都不稀奇，兴许是你做过了，只是没留意呢？”
　　“当局者迷，旁观者清，不如你把经历跟我说说，小生帮着你一起捋一捋。”
　　李火旺看着眼前的诸葛渊，仔细想了想，最终点了点头。
　　既然他连自己是心素都知道了，那其他的私密也没什么好藏的。
　　“那好吧，诸葛兄，我就从清风观说起吧，当时有个邪修叫丹阳子，是个文盲疯子，也不知道从哪找来狗屁天书，妄想着成仙都快想疯了……”
　　在这雅静的竹楼内，伴随缕缕微风，李火旺诉说着一年多前，发生在自己的故事。
　　李火旺经历了很多，他本来以为自己会讲很长，甚至都做好了通宵的准备，结果才讲到安慈庵，就被诸葛渊喊停了。
　　“李兄，你且看看，这份丹方可是你当时给你师父丹阳子服用的？”一张写满密密麻麻的字的宣纸推到李火旺的面前。
　　虽然李火旺不太懂书法，但是他看的出诸葛渊的字很漂亮，这上面整整齐齐抄写着自己给丹阳子的成仙丹方，最下面更是详细的写着运行内外大周期的步骤。
　　李火旺看了两眼，“不错，就是这个，怎么了？”
　　听到李火旺的问题，一直语气缓和的诸葛渊罕见的声音提高了一截。“怎么了？这丹方就跟你的棋术一样，你当真觉得凭这东西能助你师父修成半仙？”
　　“对啊，我之前也觉得好奇，这丹阳子凭什么就能成---”说道这，李火旺停住了，双眼大睁，他忽然明白对方要表达什么。
　　“你的意思是说，我用那心素的能力让丹阳子成仙的？不对不对，我对丹阳子恨之入骨，让谁成仙，我也绝对不会让他成仙的！”李火旺说得斩钉截铁。
　　“可丹阳子偏偏就成了，李兄，你再好好想想，你当时肚子里有什么。”
　　“我当时肚子里？我当时肚子有丹阳子的半张脸，怎么---”这话一出口，李火旺瞬间明白来过来。
　　诸葛渊点了点头，说出了李火旺心中所想。“没错！虽然他只有半张脸，可是他还活着！他的血肉却存在于你的腹中！是他的成仙执念借用了你的心素能力，让自己成仙的。”
　　对方的这句话如同惊雷般在李火旺的脑海中炸响，之前的一些不通顺的地方瞬间解开了，他是真没想到的，丹阳子那误打误撞能成仙的原因，居然是出现在自己的身上。
　　诸葛渊赞同地点了点头。“你瞧瞧，要不怎么说，当局者迷片旁观者清呢，虽说你师傅借用心素过于粗暴，变得那般人不人鬼不鬼的样子，可这怎么也是半仙啊。”
　　“哪怕你什么都不懂，可别人借你身体都能让一介凡人成仙，还觉得心素没有以假修真的能力吗？”
　　当事实都摆在了眼前，李火旺再也无法辩解什么，自己作为心素，确实有种某种特殊的能力，只是过去使用的时候，自己压根就不知道罢了。
　　“等等！我既然拥有这种能力，那我除了让丹阳子成仙外，还用过在别的地方吗？”
　　李火旺努力地想着，这一路上经历过很多事情，可是他努力的想却始终分清楚，到底哪些是真实的，又有那些是自己动用能力创造的现实。
　　“到底什么是真？”
　　就在李火旺还在琢磨这个问题的时候，看到眼前诸葛渊伸出折扇在自己眼前一晃。
　　“如何，李兄，这下总该明白，除了从北风身上找办法外，你还有别的路走了吧？”
　　李火旺迅速收心，慎重地点了点头，“多谢诸葛兄指点迷津！如此一来，我确实又多了一路可以选，那敢问关于这所谓修真功法，是如何修炼的？又是如何利用我这体内的先天一诺模俊
　　“这....”诸葛渊白净的脸上泛起一丝难色。“这还束小生无能，在这件事情上我还真忙不上什么忙。我只是无意间在一本杂书上提到过一次这功法，于是留心记下来罢了，至于哪里有还真没留意。”

###第三百九十三章 说书人###
　　，道诡异仙
　　听了半天李火旺也听明白对方的意思了。
　　说白了，诸葛渊把这事情告诉自己，目的就是想说有正道可以选择，让自己没必要呆在他身边埋伏北风，免得危险。
　　“可是现在只知晓我有这种能力，压根不知道如何利用，想要找到修真功法，我更是半点头绪都没有，我接下来该怎么找？”
　　见到李火旺脸色不好看，诸葛渊安慰说道：“李兄莫慌，小生这边也会帮着你留意着，倘若有消息了，我定会告知于你。”
　　见对方慢条斯理的样子，李火旺心中一急，知道如果对方不知道自己的处境怕是不会同意的。
　　当即一撸袖子，露出那满是血痂的小臂，他掏出紫穗剑如同削甘蔗皮般用力一削。蟠结着血管的血肉呈现在诸葛渊面前。
　　而那每一条大大小小的血管中，都蠕动着大小不一的黑色触手。一些触手更是从一些薄弱点钻出来，如同蛆虫般摇摆着。
　　“诸葛兄，我也想慢慢来，可是你看，我真的是没有时间了，黑太岁虽然能帮我压制住幻觉，可是它每时每刻都在侵蚀我的身体。”
　　“我不知道还有多久，但是怕是已经快了，我如果再慢慢找那所谓的修真功法，这黑太岁早就在那之前，夺舍了我的身体！”
　　“呜呜呜.....”李岁委屈的哭声在李火旺的脑海中响起，它已经学会了用哭表达伤心。
　　虽然有些不忍心，但是在这个时候，必须要跟诸葛渊说清楚。修真功法固然很诱人，可北风就在眼前了，不可能得这么轻易放弃。
　　一边在心中安慰着李岁，李火旺一般紧张地看着诸葛渊的表情。
　　“而且诸葛兄，难道就没有一种可能，那北风用的也是这种修真功法？”
　　诸葛渊看起来似乎很难抉择，手中的纸折扇轻轻地扇着。
　　“当真要如此？没有黑太岁压制，李兄你顶多出现幻觉又不会死，何必要急于这一时呢。”
　　光想到那场景，都让李火旺瞳孔放大，呼吸急促，“你不知道我在那边做什么！我知道那边是幻觉，可是我宁愿死，也不想再次陷入幻觉当中！我是真的不想....再分不清了....”
　　竹楼内瞬间安静下来，两人如同雕塑般待在那里一动不动。一只翠鸟飞到窗沿上，用鸟喙在竹框上轻轻地啄了啄后一转身迅速地飞走了。
　　“哎，既然这件事情让李兄如此的为难那好吧，那好吧，等坐忘道寻仇上来，你多跟紧些。”
　　“多谢诸葛兄出手相助！”李火旺喜不自胜，不管如何，自己来这杏岛的目的达到了！
　　非但如此，自己身边还多了一个强大外援，哪怕北风的实力再强，也有了底气。
　　既然对方有摆脱幻觉的办法，不弄清楚，怎么也不甘心。
　　看着眼前李火旺的喜出望外的表情，诸葛渊在心中轻叹了一口，恐怕自己不同意，李兄也会偷偷跟随。
　　既然如此，还不如直接答应下来，在明处也好照应，都是心字辈的可怜人，能帮就帮了。
　　“李兄稍安毋躁，既然你执意跟随，那小生就把接下来要做的事，给你透个底，免得之后过于仓促。”
　　“行！你说！”李火旺当即打起了精神，他也很想弄明白，诸葛渊抢监天司的心浊拿去干什么。
　　诸葛渊拿起茶水轻抿了一口。“近些日，这八荒之内有些不太平，李兄应该能感觉到吧？”
　　联想到记相地离开，还有之前海面上的巨大的战船，虽然不关自己的事情，但是李火旺还是能感觉到，有种风雨欲来的感觉。
　　“确实如此，不过因为跟我关系不大，所以并没有刻意打听。”
　　“哎～”诸葛渊轻叹，“说到底，还是那皇家的事，那大齐国的皇太后为了能垂帘听政，居然把那早夭的六岁皇帝给炼活了，呵呵，堂堂大齐，居然让一具没有三魂七魄的行尸当皇帝，你说是多么可悲可笑。”
　　“大齐？大齐不是早在几百年前就没了吗？现在不是大梁吗？难道他觉得大梁是大齐的继承，叫习惯了所以叫大齐？”越听越迷糊的李火旺脑海浮现出更多的疑惑。
　　并没有察觉到李火旺的疑惑，诸葛渊继续慢条斯理地说着。
　　“如果这样也就罢了，瘦死的骆驼比马大，大齐虽然暮垂，可也不是谁都能动弹的，可坏就坏在那些攀附皇权的宦官们。”
　　“他们不知道用了什么法子，居然让那行尸皇帝有了心智，并且开始假传圣旨，要选秀女。”
　　“别说那小皇帝是死的，哪怕就是还活着，它才六岁，用得着选秀女？更何况，选的还都是阴年阴月阴时的秀女。”
　　“我前段日子出去找熟人打听了一番，非但是秀女，全大齐还有不少男人通知去徭役。”
　　“你想想，这么多年来，何曾有过如此多的徭役？修护国长城也不过如此了，小生觉得，他们是被招去修陵了！”
　　“修陵？”李火旺一时间脑子有些转不过来，这明显可就跟他对不上了，他来这大梁可有段时间了，从来就没听人说过有什么大规模的徭役。
　　诸葛渊没有理会李火旺，继续说着：“行尸小皇帝，阴年阴月阴时的秀女再加上修陵，你想想吧，这事情绝对小不了。”
　　诸葛渊端起李火旺面前的茶水，直接倒掉，给他上了一泡冒着热气的新茶。
　　“虽然宦官大权在握，手眼通天，并且还跟正德和尚们纠缠在一块，弄得整个京城乌烟瘴气，可好在整个朝廷还是有志之士的。”
　　“作为一个寻常的说书人，小生本来不想牵扯到这些事情当中去。可眼看着再让他们弄下去，就要生灵涂炭了，那小生再不管可就不行了。”
　　“因此小生才会提前准备好心浊，并且托老友把它炼制成忘却记忆的画卷法器，为进京做准备.....”
　　李火旺盯着侃侃而谈的诸葛渊，他嘴里的话完全左耳朵进右耳朵出，脑海已经在想别的事情了。
　　“我之前还觉得，心蟠能好些，但是现在看来心素心蟠心浊，虽然能力天差地别，可有些地方却完全一模一样。”

###第三百九十四章 花开两朵###
　　，道诡异仙
　　“诸葛兄，诸葛兄。”李火旺伸手打断了诸葛渊的滔滔不绝，“我已经知晓了你要做什么了，不用再解释了。”
　　诸葛渊一脸诧异，“李兄，你当真知晓？寻常人听我说这话，都会觉得大齐不存在，非要跟我争论一番。”
　　“既然诸葛兄说大齐存在，那必然是存在的。”
　　也许过去的经历让李火旺非常能理解对方的心情，李火旺语气非常的澹定，悻然的完全接受了对方的说辞，丝毫没有跟对方争辩的意思。
　　都是同病相怜，心字辈何必为难心字辈。
　　感觉到李火旺似乎并不是真信自己的话，诸葛渊眉头澹澹的皱起，有些不满的说道：“李兄，我们心蟠可跟你们心素不是一回事，大齐是真的存在的！那偷梁换柱的大梁才是错的！”
　　“是，我知道。大梁是错的，大齐才是对的。”李火旺已经想明白了，不管诸葛渊去不去拯救那早已经消失的大厦将倾的大齐，自己都跟在他身边。
　　诸葛渊人蛮好的，能帮自然帮，可心蟠的麻烦关系到白玉京里的司命，不管那所谓的三身旧之上是管那条天道的，自己怕是能帮的地方有限。
　　自己的最重要的事情，是跟着诸葛渊，伏击他身边的坐忘道，寻找那位所谓的北风。
　　“哎，你怎么还是不信呢，当初我能知晓心素能修真的杂书，可就在大齐的幽都书苑瞧见的，来，小生给你从头说一遍，这大齐跟大梁的史书。”
　　李火旺连忙伸手打住，这从头开始讲怕是要讲上三天三夜。“诸葛兄，真不用，你就说接下来咱们去哪，要干什么，要杀谁，我跟着。”
　　看到对方如此抗拒，诸葛渊这才作罢，并他面带有些惋惜地说道：“李兄，你这样不好学可不行，所谓学海无涯苦作舟，更是有仲曰：古人学问无遗憾，少”
　　李火旺都有些无奈了。所谓有取错的名字，没有叫错的外号，李火旺总算知道对方为什么名号叫说书人了。
　　“诸葛兄，那些太监还在祸乱大齐朝堂呢，咱们接着在这里慢悠悠的说，怕是不合适吧？”
　　“也罢也罢，来日方长，路上我好好开导开导你。”诸葛渊从蒲团上站了起来，转身去摘墙上的画跟书法。“你先随小生先去幽都，跟国师大人见面。”
　　“行！”李火旺站起来，帮着诸葛渊一同摘画。
　　“诸葛兄，你说既然我师傅丹阳子都用成仙执念借用我的力量成仙，那我岂不是用也可以这样用这股体内的先天一牛俊崩罨鹜边摘边说。
　　“能啊，所有心素都能用，要不怎么别人抓心素都要坑蒙拐骗呢？不就是怕心素胡乱用吗？“
　　“可你没有章法的胡乱用，能不能用先不说，说不定杀敌八佰自损一千，你难道也想变成你师父那样的半仙？”
　　李火旺脑海中闪过的丹阳子的那三个脑袋，当即也不再说什么了，不管那个样子是出现在自己身上，是出现在亲朋好友身上，又或者是出现在敌人身上都不是什么好结果。
　　在对心素的能力特别了解之前，对敌还是使用别的吧，至少《大千录》稳定得多。
　　“李兄啊，你最好还是找到所谓的修真功法再说吧，想想心浊吧，我们是有得选，他们可是没的选，没有章法地乱用当心跟他们一样心走火入魔。”
　　“他娘的！老子不过了！我压一个正面，一个翻面！就不信还能错！”
　　“我压两个正面，十个铜板！”
　　“我也压两个正面！”
　　“你他奶奶的，给我滚！压别的去，休想偷老子气运。”
　　乌烟瘴气，满是脚臭味还有汗臭味的赌场里，一群市井青皮，还有地痞流氓正在赌着钱。
　　银陵城虽然气派，可越气派，藏污纳垢的地方就越多，就这逵爷的赌场还算是干净的。
　　“还有没有？还有没有要压的！买定离手啊！”
　　许久未见的吕秀才如同阵前将军一样，气宇轩昂地站在赌局的最中央，脸上少年的稚嫩已然消失，被各种不属于他这个年龄的东西填满。
　　看到面前桌子那些小堆铜钱跟碎银子堆放的数量跟位置，吕秀才脸上冷笑，放在长袖里的右手一掐决，紧接着右脚一跺，盖住的铜钱顿时抖了一下。
　　当盖住铜钱的骰盅一打开，顿时桌前唉声一片，竹盅里的两枚铜钱恰好是压得人最少的两个背面。
　　有些不甘心的赌徒拿起铜钱仔细看了看后，却又发现不了如何异常，这就是两枚铜钱，而且还是生锈了的老铜钱。
　　“妈的，我就不信，我点子会一晚上这么背！走！去找逵爷借钱去！”
　　在吆喝声中，时间一点点过去，当鸡叫声从窗外响起，一群如同抽了魂的赌鬼这才打着哈切地向外走去。
　　而吕秀才正在跟一个花膀子胖子分赃，虽然只有四成，可那也足已经晃花了吕秀才的眼睛。
　　“吕郎，这是你的那份。”
　　“多谢逵爷了！”吕秀才笑呵呵双手一展，把桌子上的钱全搂了回来，眼中近似贪婪。
　　“真想让老骨头过来看看，我这么多钱，都能顶上他累死累活唱好多天的戏了！自己那么大年纪活到狗身上了。还说老子没出息！”
　　就在吕秀才把钱都装进了两个布袋子时，他就听到面前的赌场老板说道：“吕郎，你下次啊要适当地给那些猪一点甜头，输三把赢一把的，这样他们下次才会再来。”
　　“行！我知道了！”
　　等他拿完钱一出赌场门，一些歪瓜裂枣的地痞无赖纷纷围上来，笑脸相迎的祝贺着。
　　吕秀才似乎跟他们特别的熟悉，直接大手一挥。“走！哥郎们！今天我请客！咱们去醉仙楼吃早饭去！”吕秀才的话瞬间引来阵阵叫好声。
　　“吕爷仗义！大气！”
　　“吕爷豪爽！论好汉还得是咱们吕爷！！”
　　“那可不，这银陵城谁敢不给吕爷面子！”
　　在一声声的吕爷中，吕秀才感觉都快要飘起来，上扬的嘴角怎么都收不住。
　　这他娘的才是人过的日子，过去自己在那戏班里面算什么狗屁！

###第三百九十五章 吕秀才###
　　，道诡异仙
　　在这些人的簇拥下，吕秀才吆五喝六来到醉仙楼。
　　他全然不顾还是早上，七盘八碗的硬菜地就上来了。等凋花酒一来，当即有个眼力见儿好的，连忙给吕秀才倒酒。
　　吕秀才端起碗来仰头喝了一大口，又再次四周引来阵阵叫好。
　　全然看不到其他食客的鄙夷跟不满。
　　“吕爷海量！吕爷威武！！”
　　“哎呀哎呀，我就没这么好酒量，吕爷你能教教我怎么练的吗？”
　　“这算什么，当年老子跟我师傅李火旺，去帮那青丘皇帝驱鬼捉妖，瞧见没，就这么高的一坛子酒，我吕爷当时直接搬起来仰头全喝了！”
　　“吕爷，你当初跟你师傅在青丘怎么捉的妖，给我们也讲讲呗！”
　　“话说在那青丘啊，虽然外面没邪祟，可那草地下面危险得很啊，当时要不是我有我照应着师傅，他说不定就没了！”
　　一边吃着一边喝着，吕秀才讲着自己在青丘上发生的故事，大部分都是他从狗娃嘴里听说的，只是把自己安在了主角身上。
　　在阵阵叫好声中，吕秀才脸上泛起一丝红润，舌头也变得不利索了，但是他还觉得不够。
　　等吃得差不多了，兴头上的吕秀才再次手一挥，“走！去胭脂胡同！账都算我头上！！”
　　一时间叫好声更大了，几乎都快要把屋顶掀翻，四周的人更加的献殷勤，几乎都快把吕秀才当爹供着，这让吕秀才感觉到从所未有的满足。
　　当一脸惬意的吕秀才从胭脂胡同走出来后，已经是晌午时分了。
　　他也不饿，胭脂胡同的特色就是，买姑娘送驴肉饺子。
　　折腾了一上午，吕秀才也乏了，熘熘达达的他向着自己的住的地方铛去。
　　按理来说他这种人不好在银陵城租到房子，可那逵爷手眼通天，找了几个保人。
　　“咯吱”声门推开了，在院内井边，坐着一位洗衣裳的花衣裳姑娘，手脚十分利索。看起来勤快的很。
　　这女人是吕秀才拿钱买下来的，名叫陶儿，模样一般般，腚又小，买的也便宜。
　　本来打算给自己当老婆的，可去过几次胭脂胡同后，吕秀才就不再碰她了。
　　倒在床上跟木头一样，哪有勾栏院里的姑娘花样多。
　　现在就放在家里洗洗衣服，做做饭什么的，全当丫鬟用了。
　　吕秀才往床上一倒，就开始打起了鼾声。
　　陶儿停下搓衣板上的手，拿起木盆从锅里摇起早已经准备好的热水，就拿着面巾给吕秀才擦脸擦身子。
　　擦完后，又弯腰给他脱下鞋袜泡脚。
　　等都洗干净后，她这才把被子盖在吕秀才的身上，并且枕头两边怕走风，还有衣裳盖住。
　　等到外面的天色渐渐地黑了，吕秀才这才慢悠悠的醒来，闻了闻空气中香气，他翻身下床，坐在桌边就开始吃晚饭。
　　吕秀才吃饭的时候，陶儿没资格上桌，必须等他吃完了，才能吃剩下的。
　　两个菜一个汤，而且还有煎鸡蛋，那菜也都是用猪油炒的，这顿晚餐过去吕秀才想都不敢想，可算现在他却有点嫌弃了。
　　喝了一大口冬瓜汤，吕秀才用袖口一抹嘴，就准备去赌场赢钱了，可要快点去，要不然等宵禁可就被堵外面了。
　　刚路过陶儿，吕秀才忽然看得她裤子上有点血，脸上瞬间变得极其的愤怒。
　　“他妈的！怎么回事！哪个吃了熊心豹子胆敢动我吕爷的人！老子弄死他！”
　　陶儿微微地摇了摇头、声音很小。“没只是月事有点多，没兜住。”
　　“什么月事？我问你裤子上的血呢!跟我谈什么月事不月事的！”
　　经过陶儿的低声解释，吕秀才这才知道，女人每个月都会流血的。
　　“原来是这么回事，我说之前唱戏的时候，嫂子总有那么几天神神秘秘的，我问她，他娘的还把我臭骂一顿。”
　　吕秀才摸了摸腰间，把袋子里垫底的一些碎银子往陶儿怀里一塞，转身就出门了。“明个晚上给我买肉，老子不想吃绿叶子！吃了一路的叶子，我看到叶子就烦！”
　　往着赌场走的，除了吕秀才，还有那些赌徒们，银陵城晚上要宵禁的，但是只要呆在赌场里一整晚，那宵禁不宵禁的也没什么关系。
　　刚到了逵爷的赌场，吕秀才掏出李火旺给自己的五枚铜钱，放在手中颠了颠，脸上露出一丝得意洋洋，自己有这门手艺，一辈子都饿不着了。
　　可就在他准备去自己老位置的时候，却被纹着过肩龙的逵爷拦住了，“来来来，吕郎，先不忙着着急赚钱，洒家找你有点事情。”
　　两人来到赌场后面的小院子里，一个紫铜火锅正在咕冬咕冬冒泡，一片片的羊肉已经切好了。
　　吕秀才坐下来就开始吃，刚好在家里没吃饱。“逵爷有事？有事你说话！你当年收留了我，那是我吕秀才的恩人！”
　　逵三金笑呵呵给吕秀才倒酒。“吕郎，洒家听说你过去跟过高人？”
　　“那当然！我师傅！李火旺！！神仙一样的人物！砍了头都能自己接回来！什么邪祟妖魔，那只配给他当下酒菜！”吕秀才把胸口拍得砰砰直响，不知道的还以为在说他自己呢。
　　“那吕郎跟了这么厉害的高人的，肯定也很厉害吧？”
　　“呵呵呵”吕秀才夹起羊肉放火锅里烫了烫，塞进自己的嘴里，得意的说道：“还行吧，我有我师傅，四成，不！六成厉害！”
　　“好！果然自古英雄出少年啊！佩服佩服！”
　　吕秀才得意地笑了，赫赫有名的逵爷都对自己彬彬有礼的，此刻他感觉特别有面子，心中都已经想好明天如何在酒桌上，跟弟兄们吹了。
　　他全然没有注意到，面前的逵三金装模作样地皱起了眉头。“吕郎啊，洒家这呢，有件棘手的麻烦事情，能否请你帮帮忙？”
　　“就是我一个生死与共的弟兄啊，不知道哪里倒霉了，结果撞了煞，变得疯疯癫癫的，找了和尚道士都不顶用。”
　　“要是吕郎你真能帮我这个忙，那以后那赚的钱你拿八成！”

###第三百九十六章 半仙###
　　，道诡异仙
　　“八成？！那岂不是翻一番了？”听到逵三金的报酬，吕秀才的哈喇子都快要流下来了。
　　可就在他刚张开嘴准备答应时，又马上冷静下来。
　　自己人知道自家事情，这种中邪的事情，跟着自己师傅一路走来，他也见过不少世面了，其中有厉害的也有不那么厉害的。
　　虽然师傅跟自己说过，这五枚铜钱能斩祟，可自己也没干过啊。
　　看到吕秀才一脸纠结，逵三金顿时失望地叹了一口气。“也罢，洒家不怪你，也是，这种事情确实不是一般人能搞定的。”
　　被对方这么一激，吕秀才顿时脑子一热、“妈的，干了！人死吊朝天，不死万万年，我吕爷会怕这个？李火旺行，凭什么我不行？”
　　而且万一真的斗不过，凭借着那五枚铜钱，逃跑应该是没问题的。
　　“好！吕郎敞亮！洒家敬你一杯！！”
　　吕秀才当即学起那评书故事里的举动，装作毫不在意的把手中的酒向着桌子上一放
　　“先别急着喝酒！等我再斩了邪祟，再陪逵爷你慢慢喝！”
　　吕秀才那自信满满的样子，顿时赢得逵三金的大拇哥，这让他脸上更加地得意了。
　　过去李火旺享受到的待遇，自己也能享受到了，果然很不错。
　　“那好，吕郎，咱们这就走！”
　　当到了马车上，一脸不在意的吕秀才心中却忐忑不安，他不断的回忆着，当初遇到邪祟危险时，李火旺是怎么应对的。
　　可想了很久的，他却找不到半点有用的，过去只要一遇到危险，那老骨头总是带着自己跑得比兔子还快，实在没地方跑，也把自己硬塞到马车下面，不让自己出来。
　　在吕秀才的抱怨中，马车也到地方了，等他下马环顾四周，这才发现自己这是出城了。
　　四周的屋子漆黑一片，也不知道是哪个地方，不过银陵城附近，也无非就是几个庄子上。
　　马车面前是一处气派的大宅门，看起来里面住里面的人身份不一般。
　　“来，吕郎，你跟着我走，雇主就住这里。”逵三金说着就去敲门了。
　　嘎吱一声门打开了，一个年迈的老汉提着灯笼就探出身子来。
　　他看到逵三金的脸后，连忙招呼两人先进宅子，似乎很怕有什么东西跟进来。
　　“三金，这位是....”
　　“方伯，您放心，这人是我兄弟，不是一般人，跟过仙人学过神通！”
　　见那老汉迟疑地打量自己，吕秀才轻咳了一下，把单手背上身后，学着李火旺装出一脸冷漠。
　　“三金！”听到敦实的声音响起，吕秀才一扭头，就看到一群男人向着自己迎来。
　　站在人群中最中央的，是一个壮硕的胖子，虽然穿着锦绸，胸口挂佛珠，一副员外打扮。
　　可他模样却满脸的横肉，跟他身上的衣服非常地不搭。
　　附近的其他人同样好不到哪去，个个凶神恶煞的，要不是这宅子附近还有别的住处，吕秀才以为自己掉进了土匪窝子。
　　逵三金看到他们，顿时矮了一个头，连忙迎了上去。
　　看着他们在那里嘀嘀咕咕说着什么，吕秀才心中顿时有些没底。“逵爷的这些兄弟到底是什么来路，怎么感觉不想是干正经营生的。”
　　这人生地不熟的，再加上又是晚上，吕秀才都有些后悔来这里了。
　　说了一会，那逵三金带着那高大的胖子来到吕秀才面前。“吕郎，这位是赵爷，被邪祟缠住的是他的儿子。”
　　仰头看着那不怒自威的面孔，吕秀才张嘴刚准备说点什么，忽然他看到面前这位赵爷双手稳稳的握上来，极其诚恳地说道：“吕半仙，还请你救救我那儿子吧！他可是我们老赵家的独苗啊！”
　　“好说，好说。”感觉到对方对自己尊敬吕秀才脸上露出一丝得意，他喜欢这种被别人恳求的感觉，这让他感觉到自己很厉害。
　　“吕半仙，事不宜迟，你快来，我儿子都快撑不住了。”赵天虎拉着吕秀才就向着宅子里赶。
　　整个宅子很深很大，吕秀才都有点转晕了。“娘的，等以后我也要买个这么大的宅子！”
　　就在吕秀才这么想的时候，他被拽到一处平房面前停了下来，屋子里面没点灯，看起来跟没人一样。
　　“吕半仙，我儿子就在里面，只要你能救好他，什么都好说！”
　　吕秀才仔细地听了听，发现什么声音都没有，心中不由得忐忑。“赵爷，这屋里面就你儿子一个人啊？”
　　“那当然就他一个，还能有几个，两个书童都被他给撕了！！”赵天虎带着一帮人推搡着吕秀才往门口去。
　　“赵爷，先别急啊！你先要告诉我这到底是什么邪祟啊！这邪祟厉害不厉害啊？他？它公的母的啊？”
　　没等吕秀才得到答案，锁住的大门猛地打开，他就被直接推了进去。
　　下一刻，砰的一声，门关上了。
　　“别关门啊！你们这是干什么！我又不跑！！快开门！”吕秀才焦急的不断用手拍打着木门，然而却没有半点反应。
　　“得得得得得～”一阵怪异的颤抖声音让吕秀才浑身鸡皮疙瘩直冒。
　　他颤抖转过身来，慌乱的向着黑暗中，举起手中的五枚铜钱。
　　昏暗的屋子里似乎有什么东西在一跳一跳的，但是他看得不是很清楚。
　　来都已经来了，这时候说别的已经没用了，吕秀才鼓起勇气，对着黑暗中大声威胁道：“你这小小邪祟别不知好歹啊！我师傅是李火旺！你要是敢动我，他不会饶了你的！”
　　吕秀才的威胁在屋内来回回荡，看到没有任何异常后，这让他稍微镇定了一些。
　　“呵，这有什么啊，这有。”吕秀才咬紧牙关，双手举着铜钱向着屋内走去。
　　摸索了一会，吕秀才发现这个地方应该是个卧房，至于那赵爷的独生儿子他寻了半天还是没有寻到。
　　“这可不行，太暗了，得点起油灯来。”吕秀才摸索向着桌边靠去，油灯旁边刚好放了一个火镰。
　　随着吕秀才用火镰两侧不断摩擦，点点火星不断冒出，忽然一颗火星跳在那浸满油脂的灯芯上，油灯哗地一下亮了。
　　就在这时，吕秀才刚好看到，一张极其细长的惨白面孔隔着火光，跟自己四目对望着。
　　“啊啊啊啊！！！”

###第三百九十七章 救兵###
　　，道诡异仙
　　背靠树干的李火旺沉思起来，似乎在思考着什么。“陈前辈，能否把你之前来这里遇到的事情，详细地说上一遍？”
　　“毕竟晚辈初来乍到的，也要首先弄清楚具体状况后，才好再做打算，你也知道，我们袄景的法子，每用一次，都代价颇大。”
　　陈瞎子赞同的点了点头，用手中的棍子戳了戳地上的烂泥，缓缓开口说到：“哎，这不是接了活嘛，说这里有事让我过来瞧瞧，然而我就伪装成看相算卦的来这甘元村。”
　　“刚开始几天，我摸了好多张脸，结果就在第三天的时候，那墙里面的东西居然也跑过来让我摸骨看相！”
　　“他们以为我陈瞎子眼睛瞎了什么都看不到，就想蒙我呢。嘿！我眼睛是瞎的，可我耳朵可比别人好上不知道多少。”
　　“那天晚上，我屋子里分明就我一个人，可就那么一会功夫，就响起了三种声音！而且居都还没有脚步声。”
　　“这能是哪来的？这一看就是泥里面钻出来的，这邪祟还装模作样学人说话呢，请我摸骨。”
　　“我摸了，我陈瞎子第一次给邪祟摸骨，你别说那骨头跟人长得一样，可结果你猜怎么着？那三张脸都是横死得相！”
　　“当时拿起我的杆子就向着他们身上戳去，当时就戳死一个，戳伤一个。”
　　“完了，我陈瞎子就寻思，自己帮这甘元村的人除了邪祟，他们怎么着也要请我吃顿饭吧，结果你猜怎么着？他们非但没有，居然拿着锄头跟扁担把我给哄出来！”
　　“等会儿回过劲来，我就知道了，这村子里的人都被这邪祟给迷了心，不把这些邪祟清理掉，他们是好不了啦。”
　　“所以啊，我这才每天晚上，等他们都睡着了，赶到村子里来替天行道。”
　　“结果啊，你也瞧见了，他们跟泥鳅似的滑不溜秋，有些时日，他们居然还想埋伏我陈瞎子呢，只是被我识破了。”
　　说了半天，陈瞎子口也干了，他蹲下来，从牛蹄子踩出的小泥坑子里用手舀水喝。
　　感觉到喉咙稍微舒服一些，他扭头对着李火旺的方向说到：“小子，我说了这么多，你在没在听啊？赶紧想折啊。”
　　很快李火旺的声音从另外一边传入了他的耳朵。“晚辈听着呢，前辈放心，我这是在想哪一种办法，把他们给逼出来。”
　　“嗯，快点吧，下次接活，可得找的近一点的，这路上也太费事了。”
　　陈瞎子重新坐在那青苔石上，他转身从背后的竹篓拿出一个八卦模样的镜子，小心地用布擦了擦后，又重新放了回去。
　　“前辈，我想到了个法子，这些泥鬼子，平日里最长去的地方是什么地方。”
　　“泥菩萨庙，也不晓得因为啥，它们最喜欢就是去泥菩萨庙。”
　　“咱们就先去那泥菩萨庙。”
　　“可得快点，要是天亮了，那些愚民又要过来扰事，你说到时候，杀又不是，不杀又不是。”
　　陈瞎子说完，用手中的杆子不断的向着地上连点，跟着李火旺的脚步声，重新向着村子走去。
　　方才村子里没有，现在夜更深的村子里同样没人，家宅之间的小道上，只有那点点萤火虫为他们照亮道路。
　　忽然陈瞎子表情凝重起来，双手撑地，直接匍匐到地上聆听起来。
　　“耳小子当心，有人来了，这声音不对劲，我没在村子里听到过，一共四个人，两个男人两个女人，其中一个男人个头很大，看着分量应该是穿了甲！”
　　李火旺左右张望了几下，面带凝重地说到：“大半夜的忽然来了四个外乡人，肯定来者不善，我去会会他们。”
　　还没等陈瞎子的说话，李火旺就冲了上去。
　　陈瞎子没有起身，依然一刻不停的匍匐在地上，听着那些声音。
　　渐渐地他就听到，那四人逐渐转向离开了村子。
　　“前辈，我回来了，那些人已经被我施了一个障眼法，引开了甘元村。”回来的李火对着面前瞎眼老人说道。
　　“走吧，快些忙完快些走，这人一多肯定是多出事端来。”李火旺点头，连忙跟上。
　　当时间到了二更天，两人已经来到了那泥菩萨庙的面前，说是面前，但是并不是很近，还隔着一条胡同呢。
　　“最多就这么近，你再往前走些，就打草惊蛇了，之前你进去了，才会被它们给盯上。”
　　李火旺估算了一下距离后点了点头，从怀中掏出一根道铃来。“前辈，你多担待，待会可能有点吵。”
　　说完，李火旺立即摇了起来，刺耳的铃声如同一道惊雷在甘元村内炸响。
　　随着李火旺用力晃动脑袋，眼前的游老爷迅速一分为八。
　　李火旺伸手从地上扣出一块泥塞进嘴里，对着那八位游老爷说到：“@e！贽眼|S！！”
　　由各种线条的游老爷迅速一点头，齐刷刷的向着地下潜入。
　　之后发生了什么，陈瞎子完全都听不到，因为刺耳的声音完全把他包围。
　　“耳小子，你这法子不行啊！把村里的人都吵醒了！”他对着铃声方向大喊着。
　　“放心吧，陈前辈！这虽然吵，但是很快就能把它们逼出来！”李火旺拿住道铃的手摇得更大声了。
　　陈瞎子跌跌撞撞的向着李火旺身边走来，就在他来到李火旺身后的时候，仿佛感觉杆子碰到地上有什么东西，连忙弯腰就去捡。
　　就在那弯腰的瞬间，一道寒光闪过，举起手中的竹竿子向着李火旺的腰间刺去。
　　这一招极其的阴险，而且在道铃的掩护下几乎没有任何声音。
　　可就在那极其纤细的杆头即将刺入的时候，李火旺的身体鬼使神差地一转，他那背后的剑柄挪了过来，挡住了那杆尖上。
　　虽然挡住了，那股力道极大，直接把李火旺推飞出去几米远。
　　与此同时，早已经在地上埋伏的游老爷缓缓浮了起来，把那陈瞎子团团围住。
　　双眼圆瞪过去的李火旺刚站起来，怒不可遏的张开嘴巴要说点什么，没想到对方却率先开口。
　　“哼！坐忘道！你们这帮骗子！！你真以为我陈瞎子会信你们的鬼话？瞎子我压根就没有求援，你这狗屁救兵哪来的！”

###第三百九十八章 面###
　　，道诡异仙
　　“哒哒哒。”随着马蹄声不断的响起，李火旺驾着的马车离开沧水县渐行渐远。
　　马车上除了黑太岁外，还多了不少耐储存的干货，李火旺掏出一颗红干枣塞进嘴里缓缓地嚼了起来。
　　“甜吗？”和尚凑过来，满脸的褶子皱在一起问道。
　　“甜。”李火旺说着又拿出一团核桃肉塞进嘴里嚼了起来。“你说他们现在欢喜吗？”
　　“那肯定欢喜啊，要是不欢喜，能给你送这些东西？”
　　“欢喜就好，这个世界太痛苦了，能多欢喜点，还是欢喜点吧。”
　　李火旺嘴里喃喃自语地说着，自己在这份痛苦跟压抑中挣扎，可凭借自己帮助别人摆脱跟自己一样的处境，这种感觉似乎也不坏。
　　听到身边有动静，李火旺一扭头，就看到馒头摇着尾巴，用爪子扒拉着篮子，把自己整个狗脑袋埋在一个大竹篮子里正在吭哧吭哧的嚼着什么。
　　李火旺用手指夹住它脖颈的肉，提着他扔到旁边土路上。“下去，给我跑起来，天天这么吃，你是想当成年猪被宰了吗？”
　　馒头低声呜呜地叫着，似乎在表达着什么不满，不过看到李火旺一点都没有等它的意思，连忙迈开四只爪子，连忙跟着跑起来。
　　看着马前起起伏伏仿佛无穷无尽的土路，李火旺松开了手中的缰绳，任由马自己前行。
　　马车跟汽车不一样，不需要时时刻刻盯着，马这畜生有脑子而且还很聪明，遇到危险会躲，遇到岔路会停。
　　解放了手的李火旺从怀里掏出一本启蒙书，当他摸了摸自己的腹部，肚子里的黑太岁立即有了动静，一根黑色的触手从肚脐眼里钻了出来，勾住了他的手指。
　　他低着头，看着那根触手似乎在思考着什么，经历之前的事情，他对于黑太岁已经没有之前那么排斥了。
　　对方能在自己自尽的时候出手阻拦，能在危急关头出手帮忙，有这么一个东西在身边帮自己忙，也挺不错的，当然了，如果它不是时刻想夺舍自己的身体，那就更好了。
　　李火旺想到这，顿时把右耳耳塞拿了下来，那刺耳嘈杂声音中的磕磕碰碰的声音瞬间清晰起来。“之前，吃，饿了，我帮你，”
　　“我知道你帮我了，别时时刻刻都要提。现在给我安静些。”
　　李火旺刚说完，黑太岁的声音开始变小了一些，“好.....饿了吗？吃，”
　　“不吃，看书学字，你这话说得太颠三倒四了，学的还不够。”
　　李火旺拿着手中的启蒙书，开始一字一句的读了起来。
　　他不知道自己肚子里的黑太岁能吸收多少，但是这东西话说的越流畅，对自己就越没有坏处。
　　念着念着，一根新触手从李火旺的肚脐眼里伸了出来，触手的顶端居然缠着一个双瞳眼球。
　　这条眼梗歪七扭八的向着四周的一切看去，它看得很慢，但是又很专注，眼中满满的都是好奇。
　　感觉到两条视线从一颗眼球上冒出来的李火旺停了下来，伸手把那颗眼球抢到手中细细打量起来。“红中，这好像是你的眼球吧？为什么没被黑太岁给消化了？”
　　好久没出现的红从飞速转动的车轮下面升了起来，“这东西可是个好宝贝，当年可是我花了好大功夫才骗来的。”
　　“又是好宝贝？这难道不是你原本的眼珠子？”
　　“当然不是，不妨你猜猜看，这东西是我从哪骗来的？”红中脸上得意地笑到。
　　李火旺瞥了它一眼，直接无视了它，把手中的眼球重新塞回到黑太岁的触手中，重新开始念了起来。
　　任凭红中怎么诱惑，他都不再问下去。跟对方不断的接触中，李火旺似乎已经弄清该如何应对坐忘道的套路了。
　　教着教着，渐渐时间到了晌午，土路的路边出现了一个供人歇脚的摊子，几个木桌子上零星坐在几个赶路人，正在大口大口的吃面。
　　李火旺想想，一拽缰绳让马车停了下来，带着吐着舌头的馒头，向着那摊子走去。
　　“客官，要点什么？”闻到李火旺身上浓浓的血腥味，那带着两小撇胡子的摊主陪着小心的问答。
　　“有什么吃的吗？随便来点。”有现成的吃，李火旺当然用不着吃干粮。
　　毕竟干粮为了提高储存时间，那口感上面好不到哪去。
　　“哎，客官您先坐着喝口凉茶！我这就给您上！”小胡子来到灶台边，跟着那挺着大肚子的媳妇一同忙活起来。
　　李火旺拿起桌子上的凉茶壶，给一旁吐着舌头的馒头倒去。
　　看到这土狗咬了半天水线，没有任何反应后，李火旺给自己倒了一碗，开始喝了起来。
　　虽然说这地方离沧水县不远，可是小心驶得万年船，他可不想阴沟里翻船。
　　“炼丹炉有了，接下来该去找丹料了，银陵城的药店应该有吧，如果没有的话。可以去问问拓跋丹青。”就在李火旺想着这些有的没的，他看到那小胡子端着碗面走了过来。
　　“客官，您的面来的。”一碗热气腾腾的面送到李火旺的面前，虽然面上面只有一些牲畜的杂碎，以及一些野菜跟萝卜干。
　　可这些东西搭配在一起，闻起来确是香得很。
　　馒头吃过之后，李火旺开始大快朵颐起来，对方卖的是宽面，似乎是几种面混合在一起的，吃起来劲道得很。
　　这会就来李火旺一个顾客，那摊主上完了面没什么活，便扶着自己的妻子坐了下来，他们远远说的话，被敏锐的李火旺听得一清二楚。
　　“娘子啊，你赶紧歇会，别累着咱们的孩子。”
　　“二郎，别光顾着我，你也趁现在没人赶紧去垫吧几口。”
　　“呵呵，我不急，只要看着我孩子，我是一点都不饿。”
　　摊主蹲了下来，用手小心地抚摸着自己妻子的肚子，和颜悦色地轻声细语道：“宝啊，能感觉到不？我是你爹啊，乖，叫爹。”
　　怀孕的妇人怪嗔的轻轻地掐了一下摊主的胳膊，“你发什么癫啊，谁家孩子没出生就能说话啊？傻样。”
　　“你别插嘴，我这跟咱孩子聊天呢，那算命地说了，我现在多跟咱们的孩子说话，他将来就会越有出息！”
　　说罢，他索性匍匐下身子，把耳朵靠在自己妻子隆起的肚子上，声音中充满着爱意地说到：“孩子，听得到吗？我是你爹爹啊，快叫爹。”
　　摊主的话音刚落，一道含糊不清的声音，如同惊雷般在李火旺的耳边响起。“爹爹.....”

###第三百九十九章 熟人###
　　，道诡异仙
　　“当然是从其他地方骗来的！坐忘道难道不是骗天骗地骗司命吗？”
　　诸葛渊微微一笑，啪地一下打开扇子，给自己轻轻扇起风来。“这话是谁告诉你的？你被他们骗了，江湖上确实流传着这个说法。”
　　“他们只是不想让别人知道罢了，所以才散播谣言，说坐忘道的神通都是骗来的。”
　　“可是李兄啊，你想想，要是一介凡人能哄骗到别的司命的神通吗？”
　　“坐忘道的司命？那岂不是掌握一切的虚假？”这个念头从李火旺脑海中冒出。
　　仔细琢磨一番后，李火旺再次开口问道：“诸葛兄，那坐忘道的司命叫什么？”
　　“斗姥太阴。”
　　“斗姥太阴？就是这个司命掌管着这个世界的虚假？”李火旺心中不由得越发琢磨起来。
　　“它当时也在白玉京？我见过它吗？”李火旺抱着脑子努力地回忆着，一年前的记忆。
　　诸葛渊仿佛感觉到什么，抬头向着太阳看了一眼，直接伸手在李火旺的面前打了一个响指，李火旺的脑海中瞬间一清，忽然不记得自己刚刚在想什么了。
　　“李兄，天外天的事情，咱们一介凡人，还是别沾惹为妙，免得乱了自身的因果命数。”
　　李火旺捂着脑袋点了点头，声音中带着疲惫地问道：“哪一个都不行？”
　　“最好是别去想。”
　　李火旺本来心里还有关于司命的不少问题，但是听到这话后，他只能咽回自己肚子里，开口转移话题。
　　“诸葛兄，你这种办法能教给我吗？假如我能学会这种，那坐忘道再无隐患。”
　　诸葛渊再次扇了扇手中折扇，刚要说话，旁边传来一个人低声嘲讽。
　　“嘿，你们快看，那酸秀才大冷天的居然还在那扇扇子，脑子真有病。”
　　诸葛渊脸上的表情一僵，啪的一下把扇子一合后，对着李火旺说道：“这种心蟠命中注定这种学不了，但是你可以学你自己的，只要心素掌握修真功法，那坐忘道见到你，绝对跑得比兔子还快。”
　　李火旺脸上露出一丝苦笑，听诸葛渊这么说，似乎修成之后的自己成了坐忘道的天敌了。“但愿吧，我只想把那幻觉摆脱掉，其他的怎么样都无所谓。”
　　“呵呵呵，面来了，三面热气腾腾的鱼汤面，二位尝尝看我老头子的手艺。”
　　李火旺拿起筷子，从每碗夹了几筷子，扔到一旁地上，馒头顿时舌头快进快出，舔舐起面条来。
　　“诸葛兄少等一会，让馒头先吃。”
　　刚拿出银针的诸葛渊了然地点了点头，“不错，这也是法子，我说你怎么平白无故还养条狗呢，可万一别人的蒙汗药效慢怎么办？等你都吃下肚子，狗都死了呢。”
　　“无妨，要是看见馒头中毒了，我可以破开肚子，把胃里的全部吃食全掏出来。”
　　诸葛渊惊叹地看着李火旺说这话，似乎想说点什么，但是又什么都没说出口来。
　　看到馒头已经吃完了，蹲在一旁对着自己不断的摇头摆尾，李火旺重新拿起了筷子。“诸葛兄，没毒，咱们吃吧。”
　　那老婆子说得不错，这鱼汤面非常的鲜美，汤中更有一些米黄色鱼籽点缀其中，跟着奶白色的汤一起下肚，在这腊月天里别提有多舒服了。
　　就在李火旺犹豫要不要再叫一碗的时候，他猛地抬头，眉头紧锁的向着左边林子看去。
　　慢条斯理地把面卷起来放进嘴里的诸葛渊，细嚼慢咽吃完嘴里的面条后这才重新开口问道：“李兄，怎么了？”
　　“南边有动静，好像有人在打斗。”
　　“李兄你这天耳通在哪学的，这么远都能听得见？”抖了抖长袖，诸葛渊站了起来跟着李火旺向着旁边的林子赶去。
　　树叶刷刷刷地向后倒去，两人距离地方越来越近，很快他们停住了，闻着浓郁的血腥味，盯着远处的混乱局面。
　　交战的有两方人看起来已经到了最关键的时刻，每个人都杀红了眼，用李火旺听都没听过的各种方式下死手，每时每刻都有人死去。
　　扫过一具尸体腰间的腰牌，李火旺一边看一边对着诸葛渊说道：“有一边是监天司的，另外一边我不认识，诸葛兄，你认识吗？”
　　看着其中一人掏出一条白色蛆虫往见骨的伤口上一抹，当即行动自如的马上开始反击，诸葛渊摇了摇头，“我也不知晓，我觉得其中一人应该是坐忘道。”
　　“坐忘道？谁？！”李火旺现在对这个词都有了本能的反应。
　　“就那嘴唇发紫的苗疆女人。”
　　听到这话，李火旺盯着那上下翻飞的银晃晃头饰，眼中逐渐阴冷下来。
　　但是想了想后，李火旺并没有迈出脚来。“诸葛兄，这人一看就是小角色，我们贸然接触，怕是要打草惊蛇。”
　　李火旺的目的一直没有变化，就是抓到北风，逼问出他口中摆脱幻觉办法，其他的一概不想参与。“诸葛兄，咱们回吧，免得节外生枝。”
　　诸葛渊点了点头，跟着李火旺就准备离开。
　　可就在这时，有人发现了他们，交战中一位蒙面男人向着李火旺这边大喊：“诸葛大人！”
　　听到那熟悉声音的瞬间，诸葛渊手中的扇子迅速一开，单脚在树干上用力一踏，毫不犹豫的向着那黑衣男人冲去。
　　眼看着诸葛渊都跟那些人交上手了，李火旺哪里还能不管，当即掏出紫穗剑冲了上去。
　　有了李火旺跟诸葛渊的加入，本应该僵持的局面瞬间变得一面倒了，监天司的敌人很快败退下来。
　　抹了一把脸上的血，李火旺向着诸葛渊身边走去，刚一到就看到幸存的其他人，单膝跪在诸葛渊的面前。“拜见诸葛大人！”
　　眼前这一幕，让李火旺顿感诧异。“诸葛渊在监天司威望很高吗？那怎么在当初记相眼中，他跟瘟神似的。”
　　“哎，李兄，你来。”诸葛渊从地上把一蒙面人搀扶起来，面带笑容的向着李火旺介绍。
　　“此人是小生的忘年交，别看他是监天司里，可他同样也是大齐的国手！”
　　“大齐国手？”
　　“哦，国手的意思就是，他是大齐境内对弈最强的那批人，对弈就是之前你我二人下的黑白子那种。”
　　“大齐国手？！”

###第四百章 大齐###
　　，道诡异仙
　　“大齐国手？”李火旺震惊地瞪大眼睛看着面前这位蒙面男人。
　　从脸侧的黑白发丝可以看得出，这人年龄不小了。可是他再不小，也不可能是大齐国手啊！
　　要是从之前的大齐一直活到现在大梁！那可有上千年！！
　　李火旺缓缓后退两步，张望着四周的一切，在这一刻他彷佛有种错觉，自己这又是穿越到了别的什么地方。
　　看到李火旺如此举动，其他人很显然非常的诧异。“诸葛大人，这位是”
　　“哦，无妨，这位是小生的好友，李兄，凡事别具一格。”
　　诸葛渊说着便扭头向着面前的蒙面老男人问道：“秦老，刚才那些人是谁？为何要追赶你们？”
　　听到这话，那位叫秦老的男人顿时顾不上这位头戴铜钱面罩的道士，极度愤慨说道：“这些人都是阉狗的走狗！我们本是去三王府秘密议事，没成想居然被堵住了，没有这么巧的事情，我们肯定被司内人给卖了！”
　　诸葛渊听到这话，一脸的惊讶。“哦？居然连监天司内都有阉党的奸细了？没成想如今的朝堂折腾得如此厉害。”
　　“嗨呀，说的就是啊！祖训都说，皇权不入监天司，可随着那些阉狗势威，哪里还管这么多，礼废乐崩全乱套了！”
　　就在他们交谈的时候，李火旺已经不知不觉中退到了之前的面摊，看着那些依旧正在吃面的食客，还有那煮面的两公婆让他顿时松了一口气，自己哪也没去。
　　表情非常凝重的李火旺对着那正在煮面的老汉说到：“老爷子，麻烦问个事，这里是大齐还是大梁？”
　　老头子有些茫然地张开那只剩几颗牙齿的嘴巴。“啥？大齐？那是哪啊？我们这一直是大梁国啊。”
　　老汉的话再次证实了李火旺的想法，自己从青丘边境到海上的杏岛，把整个大梁国全穿了一遍，除了诸葛渊的嘴里，其他地方压根就没听说过有什么大齐。
　　“对啊，这不是大梁么？那刚刚诸葛渊口中的大齐国手又是哪来的？”
　　“这事情我要弄清楚才行。”李火旺说着，就准备要往林中走去，可没成想他们一伙人居然从里面出来。
　　诸葛渊搀扶着那所谓的大齐国手，走在最前面，看起来在剩下活着的人当中，他们的身份是最高，那位坐忘道的苗疆姑娘同样也在其中。
　　“李兄，原来你在这呢，让我一顿好找，秦老伤得有点重，就先用你的车代步吧。”
　　“诸葛兄，你麻烦来下这边，我有件事情想问问你。”
　　小心地把那蒙面老人送上了车，诸葛渊走到李火旺身边开口问道：“有何事商量？”
　　看着对方白净的面孔，李火旺回想着经历的一切事情，他还是不觉得对方在骗自己，真骗了自己，也不会以这种滑稽的理由露馅。
　　“诸葛兄，你跟我说实话，这到底是怎么回事？”
　　“哦？李兄，你这话，小生我怎么听不懂呢？诸葛渊一生光明磊落，还从来没有蒙骗过谁。”
　　“好！你来。”李火旺把诸葛渊带到那面摊面前，对着那老头再次问出相同的问题来。
　　就在李火旺准备再次向着诸葛渊再次质问的时候，这老人口中却说出了跟之前截然不同的话。“啥？大梁？那是哪啊？我们这一直是大齐国啊。”
　　“嗯？！”李火旺震惊地看着眼前的老人，要不是这人只是寻常百姓，他真以为这是坐忘道假扮来蒙骗自己的。
　　“老人家，你刚刚可不是这么说的。”
　　“刚刚？客人啊，你可别冤枉我，你刚刚也没跟我唠嗑啊。”
　　“你!”李火旺刚准备说点什么，诸葛渊的折扇伸了过来，把李火旺指出的手指挡了下来。
　　“好了好了，李兄，这些琐事以后再聊如何？秦老伤的可重呢，咱们还是找个地方给他疗伤吧。”
　　说罢，诸葛渊转身就向着马车走去，嘴边还连连叫喊：“秦老莫慌啊，那马车里的黑太岁已经绑严实了，伤不到你的！”
　　李火旺表情十分复杂地看着诸葛渊的背影，心中的疑惑变得更重了，这一切都透露着古怪。
　　认真地想了想后，李火旺再次扭头看向身旁的老汉，再次开口问道：“现在是大齐还是大梁？”
　　“大梁啊，老汉我刚才不是说过了吗？咋又问啊？”
　　听着老人口中的话语第三次的变化，李火旺已经不再感到惊讶了他算是悟出来了，这肯定是因为心蟠的能力引起的，但是他暂时弄不清楚，对方是怎么弄出来的。
　　“汪汪！”馒头从马车下面探出脑袋来，不断对着李火旺的喊着，似乎是焦急自己主人的马车被一群陌生人给推走了。
　　李火旺抬脚快步跟了上去，这事情没完呢，必须找个空档好好向诸葛渊问问到底是怎么一回事。
　　随后一段时间内，并没有发生任何事情，跟着这位大齐国手的人们有了喘息机会，也纷纷开始疗伤。
　　路上，李火旺默默观察着这些人，除了那位大齐国手外，以及那位坐忘道苗疆姑娘，其他人的衣着打扮也各有不同，这很监天司，毕竟大部分都是天南地北聚集起来的。
　　李火旺在观察他们的同时，这些人同样也在观察李火旺。要不是诸葛大人，说这人是他的好友，他们还真不想放松警惕跟这种人待在一块。
　　头上戴着黑色斗笠，身上红色道袍上满满的血腥味，马车上还捆住一只黑太岁，模样十分的神秘，一副冷热不近的样子。
　　看得出两班人有点生分，诸葛渊企图拉拢两边的关系，但是效果并不好。
　　大齐监天司对李火旺提防，李火旺自然也对着这些所谓大齐人同样信不过，就在这种古怪的气氛中，他们继续向着上京方向走着。
　　此外，李火旺同样没有忘记在这些监天司人群中的坐忘道。
　　虽然不知道那女人为什么要混进来，有什么目的。
　　但是既然发现了她是坐忘道，那就没必要拔了。
　　说不定通过她，能把北风给钓出来。

###第四百零一章 心蟠###
　　，道诡异仙
　　“来，拿着，坤贤弟炼制的。”诸葛渊把十颗药丸递到正在啃干粮的李火旺面前。
　　“这是什么？”李火旺接过来问道。
　　“李兄，你不是会炼丹吗？怎么连辟谷丹都不认识了？这东西顶饭，而且出恭也会大大减少，非常适合赶路的时候用。”
　　李火旺拿起一颗，对着太阳仔细地端详起来，看起来像墨褐色的药丸，小指甲盖大小，气味有浓浓的草药味。
　　“诸葛兄，那小坐忘道先不动为好，咱们可以放长线钓大鱼。”李火旺一边看一边用极其轻微的声音说着。
　　虽然搞不清楚现在是什么状况，但是一点都不影响李火旺的目标，对付北风。
　　“放心吧，小生我省的。”
　　李火旺手一松，手中的辟谷丹滚落到车轱辘边，唰的一下，馒头瞬间冲了过来。
　　可是它舔了舔那辟谷丹的表面，却并没有要吃的意思，蹲下来继续歪着脑袋看着李火旺手中的干粮。
　　把剩下的辟谷丹收进怀里，李火旺表情变得端正起来，非常认真地对着一旁的诸葛渊问道：“诸葛兄，现在可有空？有个问题憋心里很久了。”
　　诸葛渊面对李火旺这话，显得一点都不感到意外，他早就看出来对方要问什么，只是之前一直有外人在，不方便问罢了。
　　“我猜你一定是想问的，到底现在是大梁还是大齐吧？”
　　李火旺微微点了点头。他当时去监天司查阅诸葛渊信息的时候，完全没有说明这些，实在让他有些猝不及防。
　　“啪”的一下，诸葛渊直接打开了自己的白色折扇，语气有些感慨地说道：“这些东西牵扯到上面，为了你的安危，小生真不敢告诉你太多。但是小生想说的是，大齐一直都在，大梁才是假的。”
　　“大梁是假的？我在大梁经历的一切都是假的？”
　　李火旺莫名想笑，那自己在这片广阔天地上经历的一切磨难又是什么，难道是跟幻觉那边一样的假象？自己杀了白灵淼全家也全都是假的？如果都是假的那倒好了。
　　李火旺耐着性子缓缓说道：“诸葛兄，既然你过去各地，那大梁的人你肯定也见过了吧，就连你那心浊的尸体，都是从大梁监天司那抢来的，你为何会说大梁是假的呢？”
　　“哎，李兄，此假非彼假，就说之前那卖面老者，在你眼中是大梁人，那在我眼中那就是大齐人，那假若我们都不看，你觉得他是哪国人？”
　　“可他就是大梁人啊！压根就不是什么大齐人！”
　　“何以见得？”
　　“因为他生在大梁，长在大梁，将来也会老在大梁，因此他才算大梁人。”
　　“不然，在小生眼中，他生在大齐，长在大齐，将来也会老在大齐，因此他才算大齐人。”
　　“诸葛兄，你的意思是说，你眼中瞧见都是大齐？可为何只有你一个人能看到大齐，其他人看到的都是大梁？这个问题你应该有想过对吧？”
　　“非也，在小生眼中，其他人看到的同为大齐，小生知晓你们看到的是什么，但是你们看到的是错的，务必要纠正这个错误。”
　　“哎，怎么跟你就是说不通呢，这明明――”看着诸葛渊眼睛，李火旺到嘴边的话慢慢憋了回去，他忽然觉得自己跟对方争执这个非常浪费时间。
　　“好吧，卖面的老汉他是大齐人。你赢了。”
　　“哎，你还是信不过小生啊，罢了，小生也不跟你争辩什么，免得吵起来，你接下来只要看着就行，等看多了，你就知道我口中大齐是真还是假。”
　　诸葛渊走了，他兴致看起来还是不高，看起来他对于李火旺不相信大齐地存在感到失望。
　　而李火旺却眉头紧锁，想着目前局面出现的各种可能性。
　　心素心蟠心浊，这三个没有一个是省油的灯，不管心蟠从那所谓三身旧之上得到了什么，首先这种古怪的变化，肯定是因为诸葛渊引起的。
　　至于如何引起这种变化的，他还是弄不清楚。
　　“莫非诸葛渊带着自己穿越千年的之前的大齐跟千年之后的大梁？可这也不对啊，难道千年前跟千年后，在这些地方都有一个煮面的老夫妻？”
　　之前那煮面的老人，前前后后一共换了三次脸，就好像自始至终都有着两处不同的面摊一样，可自己明明就站在他旁边，非常肯定那煮面的老人没换过。
　　就好像整个世界都在演戏，却拿着两种不同的剧本，在自己这些正常人面前是第一本，而在诸葛渊面前是第二本。
　　思索着这些事情，李火旺不由得想起记相在佛骨庙跟自己说过的话。
　　“这就是他口中古怪但又合乎常理的事情吗？这种事情在心蟠的身边都会时常出现吗？”
　　“师太的司命是管腐烂的，巴虺是管痛苦的，那这狗屁三身旧之上到底是管什么的，为什么能引起诸葛渊那种古怪变化？”
　　李火旺知道这种事情最好不要想，免得引来祸端，可是当事情出现在面前的时候，他实在忍不住不想。
　　“算了算了，”李火旺晃了晃头昏脑涨的脑袋，诸葛渊怎么说就怎么信吧。反正跟自己无关。
　　自己的目的只有一个，就是抓出北风。
　　诸葛渊杀了发财，坐忘道他们肯定不会善罢甘休的，只要自己待在诸葛渊身边，有很大的概率抓到北风。
　　“哒哒哒”的脚步声响起，李火旺抬头向着声音方向看去，发现是一位身穿着白色大袍子的青年，李火旺已经从他身上闻到了澹澹的血腥味。
　　“小人夏日升，见过李大人。”
　　“有事？”李火旺开口问道，这人他记得是大齐监天司其中的一员，也不知道是来打探消息还是来干什么的。
　　“李大人，小人跟您一样，也是袄景教众！”说着那青年亢奋地拉开衣服，露出那挂满倒钩的身体。
　　“没别的事情就回去吧，路还长着呢。”李火旺毕竟不是真袄景教众，生怕聊太多，露出马脚。
　　“听诸葛大人说，您已经举行三次苍蜣登阶？敢问这是真的吗？”青年看向李火旺的眼中满满的全是崇拜。

###第四百零二章 大长老###
　　，道诡异仙
　　天才一秒记住本站地址：！无广告！
　　“听诸葛大人说，您已进行过三次苍蜣登阶？敢问这是真的吗？”
　　听着这话，李火旺冷漠地看着眼前的青年。“是又如何，不是又如何？这与你何干？”
　　“这么说是真的了？！”夏日升当即单膝跪在地上，表情极其的激动。“拜见大长老！”
　　他跪下的瞬间，李火旺直接站起来挪到一边去了，“我不是什么大长老，你认错人了！”
　　“您是！您就是！能用《大千录》进行三次苍蜣登阶者，您毋庸置疑就是袄景教的大长老！”
　　“到了您这一层，您现在可以不用《大千录》，直接以肉身饲主了！这就是无上的象征啊！”
　　对方说得兴奋异常，听得李火旺毛骨悚然，李火旺过去对于袄景教了解得不多，他怎么也没想到居然还有这么一出。
　　“你认错了，诸葛渊骗玫模我没有举行过苍蜣登阶！”
　　说罢，也不管那人信没信，强行镇定的李火旺直接走开了。
　　“怎么回事？苍蜣登阶这一仪式，不是用双重痛楚，跟巴虺换取力量的吗？听这人的说法，这种仪式在袄景教内是某种身份象征？”
　　李火旺可是知道所谓的大长老，虽然那些大长老都是坐忘道假扮的。
　　不管大长老上面还有没有别的高层，大长老这个称呼在袄景教绝对不低。
　　“而且我现在居然可以不用《大千录》，直接给巴虺献祭了？这代表什么？代表我跟巴虺越来越近了吗？”
　　李火旺可不觉得这是什么好事情，苍蜣登阶看起来有别的什么，《大千录》上没说的隐患。
　　李火旺想了想最终还是决定先试一试，他看了一眼远处的其他人，走进一旁的树林中，就开始脱下身上的红色道袍。
　　“李岁。”李火旺把手中铜钱剑一横，李岁的触手就缠住了剑柄，伸到后面切开了李火旺得刚长好的皮肤。
　　更多的触手伸过去，缠住那几乎是镶嵌到肉里的大千录，生生拔了出来。
　　顾不上疼痛，李火旺扣住自己的食指指甲的左角用力一掀，“嗖”的一声，三丈远外，一颗碗口粗的树干身上的露出深深的一道血印。
　　“居然真的可以不需要《大千录》了？”李火旺一时间不知道该说什么好了。
　　“这算是好事吗？应该算好事吧？”李火旺站在原地，愣愣地看着远处那棵树伴随着吱嘎声缓缓倒地。
　　老的问题没解决，新的问题又出现了，这让李火旺感觉到烦不胜烦。
　　可要说去做点什么把这个好处去掉，李火旺又有点舍不得。
　　至少现在自己没有了短板，当初被彭龙腾偷袭抢走《大千录》，而无法施展血肉神通的事情，再也不会发生了。
　　“走一步看一步吧，先把心素的麻烦弄掉，其他的都往后挪，哎怎么活得这么累呢？”
　　短暂的歇息了一会，李火旺与这帮人继续赶路了。
　　带路的是那位秦老，他们似乎为了怕被人再次盯上，特意找了偏僻的小路。
　　李火旺自然是无所谓，他的任务是守诸葛渊地株待着坐忘道兔，他不怕墨迹。
　　只是那位叫夏日升的青年，仿佛并没有相信李火旺的否定，对着他的态度有了翻天覆地的变化。
　　“大长老！您坐这！”夏日升先一步走进破旧的路边客栈，用袖口擦了擦凳子跟桌面，尊敬的招呼着李火旺坐下。
　　李火旺刚坐下，他又马上给李火旺倒茶，紧接着拦着店小二，亲自为他点菜。
　　对方的古怪举动让李火旺感觉到十分的别扭，他不需要也不想要人跟个奴仆般待在身边服侍自己。
　　“你到底想干什么？”李火旺语气不耐烦地问道。
　　“不干什么啊！大长老，能伺候您是小人的福分！”
　　夏日升显得非常的谦卑，紧接着心里再加上一句。“要是能透露如何成功施展苍蜣登阶的技巧，那就更好了！”
　　“好，我是大长老是吧？行，现在大长老让你滚远点！到京城前别在我眼前晃悠！”
　　“额遵命！”
　　看到夏日升终于离开，总算让李火旺心中舒畅一些。
　　瞥了一眼正在跟着同伴坐一块的苗疆女人，李火旺心中暗道：“奇怪，都这么久了，坐忘道怎么半点动静都没有，这可跟我之前的猜想不一样。”
　　按照李火旺之前的猜想，诸葛渊正大光明出现在大街上，那之前那些坐忘道肯定会跟苍蝇闻到屎一样迅速围上来。
　　结果，自从杏岛伪装成自己的那一次后，坐忘道就再也没有动静了，唯一遇上的，还是个完全暴露身份的小卒子。
　　“这帮家伙该不会觉得，小打小闹伤不到诸葛渊，干脆预谋一个大的吧？”李火旺不由得把他们往最坏的可能想。
　　要说怕，李火旺现在孤家寡人一个，还真不带怕的，他唯一担心的是北风有没有可能参与其中。
　　“发财被杀了，红中白板肯定会来，那为了一举杀死诸葛渊，小四喜他们理应也会来吧？”
　　就在李火旺琢磨着这个事情的时候，离开一会的诸葛渊来到他面前坐了下来。
　　“诸葛兄，方才去哪了？”
　　“哦，我去客栈的马车买下来，然后车厢内置办了一下，让秦老躺在马车上时舒服一些。”
　　“这种事情都要亲自做？诸葛兄，你跟着秦老是怎么认识的？”李火旺拿起茶壶给他面前倒了一杯。
　　“小生在幽都之时，看到秦老在树下跟人对弈，秦老的棋风大开大合，每一局都赢得堂堂正正，让小生实在忍不住上前结交一番。”
　　“就这样认识的？”
　　“那李兄你以为如何，小生交友从来不看他人身份地位，只讲究一个随缘顺眼。”
　　“诸葛兄真性情，佩服。”
　　“交友难道不应该如此吗？小生倒觉得现在不少人往往都是想多了想杂了，所以他们才无法交到知心好友，话说如今这世道啊.”
　　就在这个时候，拿着托盘端着菜的店小二走上前来，帮李火旺解了围。摆脱了后面的唠叨折磨。
　　“菜来了～爆炒羊肉，地三鲜，清炒蒲菜，还有一个八宝鸭，菜上起了，二位慢用啊。”

###第四百零三章 差池###
　　，道诡异仙
　　天才一秒记住本站地址：！无广告！
　　“哒哒哒”
　　看到诸葛渊扔到菜盘子上的碎银子，店小二高举着银子底气十足地喊了出来。“谢这位状元爷赏的三钱银子！”
　　等到桌子底下的馒头大快朵颐结束，李火旺跟诸葛渊同样也吃了起来，他低声地向对方表达的自己的担心。
　　“李兄，既然是你寻他们，那越是这个时候就越不能着急，否则容易被他们猜出来。”
　　“只要我在这里，坐忘道肯定会来的，放宽心吧。”
　　“诸葛兄，我是这么觉得，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，你说这个时候，他们老不出来，我们是不是应该”
　　李火旺口中的话忽然停了下来，他表情凝重夹起盘子里的爆炒羊肉，再次塞进嘴里用力咀嚼。
　　“啪”的一下，李火旺手中的筷子猛地往桌子上甩，“都别吃了！这他妈是人肉！！”
　　就在李火旺冲过去，把那柜前打算盘的拿剑抵住他的脖子，桌子底下的馒头顿时摇摇晃晃起来。
　　一剑柄甩在这人的脑袋上，李火旺当即举起刀，掏出胃来划开一个大口子，把刚咽下的东西全都倒了出来。
　　生怕这蒙汗药还有残留，李火旺迅速把自己的胃伸进一旁的酒坛子里洗了洗。
　　李火旺动作的时候，其他人同样马上有了反应，吞丹的吞丹，念经的念经，而那位夏东升更是直接把手伸进衣服内，抓住挂在身上某些穴位的钩子用力一拉。
　　李火旺的举动不单单提醒了其他人，同样提醒了这黑店的伙计。
　　刚才和颜悦色的店小二如今已经肩上扛着鬼头大刀，带着一帮人冲了出来。
　　可店小二看到的最后一幕，是那位红袍道人愤怒地拖着剑，猛地在桌子上一踏，冲自己大跳而来。
　　接下来的事情没有任何悬念，几步上都是一边倒地屠杀，没过一会，整个客栈内一片凌乱，充满着血腥。
　　李火旺站在尸山血海中如同杀神，而七八根黑色触手从他体内长出来，分别缠着不同的兵器。
　　这一幕深深的震撼了大齐国的监天司，作为监天司，他们平时办差事见多了各种事情，但是眼前这一种，他们还真没见过。
　　之前心中的一些想法也迅速消失了，真不愧为诸葛大人的朋友，果然非同寻常。
　　李火旺喘着粗气来到诸葛渊身边，有些难以置信地问道：“你居然瞧不着这菜里有蒙汗药？”
　　诸葛渊用手绢擦了擦嘴角因为反呕吐出的口水，脸色很是难看地说到：“小生自然瞧出来了，可我以为这菜里面只是有蒙汗药罢了，直接扔了浪费，打算先吃完再解，没成想这羊肉居然是用人肉冒充的！真真恶心！”
　　李火旺低头看了看自己的那裂开缝隙的肚子深深地叹了一口气，难得今天心情好点，没成想碰到这种事情。
　　虽然自己现在已经不怕这种事情了，但是癞蛤蟆趴脚面，不害人但恶心人。
　　“大梁国向来不是安稳的很吗？怎么还会有这种下药害人的黑店。”
　　许久未见的红中从一旁的桌中钻了出来。“呵呵呵，李火旺，这每上氪砹耍没听人家心蟠说吗？现在这可是大齐，不是大梁啦！”
　　李火旺微微一愣。“这难道真变成大齐了？这心蟠的能力到底是怎么回事？”
　　一时间他想了很多很多，他张开嘴巴刚要对着红中发问的时候，看着他那一副快来问我的表情，硬生生地憋住了，直索性掏出火袄真经，来给自己疗伤。
　　但是这一次红中却不肯善罢甘休。“哎呀，李大人真是见多识广啊，连人肉都尝得出来，佩服佩服！”
　　就在红中还想说些什么的时候，李岁的声音忽然插了进来，“爹，你能给我几把剑吗？”
　　“几把剑？你要干什么？”李火旺停下了念咒。
　　“我想帮爹的忙啊，下次遇到坏人了，我也能跟刚刚一样，出手帮忙！”
　　“我身子里放下你已经够挤了，哪有什么空位放剑？别调皮，乖。”
　　结果这一次，李岁居然不依了，“不嘛不嘛，我就要剑！我就要剑！”
　　随着李岁的挣扎，他的黑色触手从李火旺裤腿中钻出，倒在地上不断滚动着，好似那些上街喊着自己父母买糖葫芦的孩童。
　　“该死的，李岁这都是哪学来的？”
　　李火旺哄了一阵子，最终用自己的刑具包让它满意地安静下来。
　　“看到没有，这里面什么都有，刀子锯子锥子，剪子夹子铲子，现在都是你的了，以后碰到坏人，你就拿起这些来招呼他们。”
　　李岁的触手从肚脐眼中钻出，不断把玩着那些刑具，收获的喜悦笑声不断传入李火旺的耳中。
　　李火旺微微摇头，跟上那些已经从黑店走出来大齐监天司们。
　　黑店的伙计都被李火旺给杀了，那后院的坐骑自然也归他们了，李火旺的马车旁边很快就有了新伴。
　　看到李火旺从客栈走出来，诸葛渊走到他面前说道：“放心，幽都的自己人已经知晓了秦老遇敌，很快就会派人来接，咱们很快就能到幽都了。”
　　看了一眼那上下马车都需要人搀扶的秦老，李火旺却不怎么乐观。
　　他上了自己的马车，把地图拿了出来，寻找着自己的位置。“就按现在这速度，怕是没那么快。”
　　李火旺带血的手指，沿着海边就向着江南道的中心划去，“嗯？！幽都？”
　　看着那熟悉又陌生的字体，李火旺差点以为自己看错了，可他仔细辨认后发现确实是幽都，并不是之前的上京。
　　李火旺无比震惊地看向面前的诸葛渊，“这是你的地图？”
　　诸葛渊脸上一恼。“李兄你这笑话就开大了，小生我学富五车，从来就不需什么舆图。”
　　“那这.”就在李火旺迟疑的时候，红中再次冒了出来。
　　“这不也正常，如今你身在大齐，不用大齐的地图，你用什么？”
　　李火旺看着眼前的地图，眉头紧锁，他目不转睛地盯着地图的左上角一处红油点。
　　那是他之前寻找杏岛的时候，边吃油泼面边看地图，无意间滴上的，这千真万确就是他之前带来的地图。
　　可这份自己从上京买的地图，居然上面没有标出的上京？！反而标出了大齐的都城，幽都？

###第四百零四章 幽都###
　　，道诡异仙
　　看着面前属于自己的地图，李火旺脑子彻底乱了，他实在搞不清楚，这究竟是怎么回事。
　　人也就算了，还可以说心蟠的能力是某种范围性的催眠，可怎么属于自己的地图现在也变成大齐的了？这心蟠的能力怎么这么怪呢？自己怎么看不懂了呢？
　　这大齐是另外一个平行世界？又或者根本就没有大齐，一切都是因为心蟠能力的扭曲？
　　“李兄，这天色也不早了，咱们赶紧走吧，要不快点，咱们可就要在野外露宿了。”见李火旺愣着不动，诸葛渊开始催促起来。
　　李火旺把视线从地图上挪开，重新看向眼前的白面书生，非常认真地说到：“诸葛兄，你能对我说实话吗？你们心蟠到底是什么啊？我是真的不想再猜了。”
　　“说不得，说不得。”显得十分淡定的诸葛渊再次用手中的折扇，指了指头顶。
　　“我不是问源头，我是说待在你身边会发生什么异常！总算这样我实在是适应不了。”
　　听到这话，诸葛渊仿佛非常理所当然地说到：“小生身边？小生身边总是会出现一些号称来着大梁的人，号称所谓的大齐早在千年以前就灭国了，就比如说像李兄这样，我自然知道他们是来自大梁的，可大梁是假的，大齐才是真的。”
　　“可大齐明明就是――”李火旺说到这，就没有再说下去了，再跟他吵下去怕是又要重复之前说过的车轱辘话题了，自己谁也说服不了谁。
　　“行，我不问了。”李火旺把手中的地图一卷，“出发，我就跟着你去大齐的都城幽都！”
　　这一路上依然没有半点坐忘道的踪影，要不是之前在杏岛的那一次，李火旺差点都以为，坐忘道这是彻底放弃向诸葛渊复仇，干别的去了。
　　有了黑店的马车，并且随着那些大齐监天司的伤势恢复，他们的速度开始快了起来。
　　哪怕是走小路，可依旧用不了多久，他们最终还是抵达了目的地，
　　赤红的太阳缓缓从高耸的厚重城墙上升起，站在马车顶棚上的李火旺缓缓呼了一口白气。“总算是回到了上京，又或者说这到了.....幽都。”
　　扭头看了一眼，远处热泪盈眶正在双手相迎的一群人，站在原地的李火旺显得是如此的格格不入。
　　“道士，今天是初一，记得吃黑太岁啊，要不可就又要发癫了。”和尚的幻觉开口提醒到。
　　“我晓得。”李火旺掏出匕首伸进车厢内，挑出一大块黑太岁塞进嘴里大口咀嚼起来。
　　“大长老，您在吃什么？这种东西可否助您修炼？”而此时正在偷看李火旺的举动，按捺不住心中好奇的夏日走过来，小心翼翼地问道。
　　李火旺懒得理会这家伙，重新跳上马车，轻轻一抖缰绳，马匹拉着马车向着，跟随着诸葛渊一行人向着巨大的城门口靠近。
　　进了城墙内，李火旺仔细地端详着四周，企图寻找出与当初自己离开时候的不同变化。
　　他发现这所谓的幽都依然是之前的大梁模样，宽大的马路上人来人往，马路四周的店铺依然还是那些，只是有些细节上面发生了变化。
　　“大爷~！快来玩啊。”软糯的声音传入了李火旺的耳朵。
　　他随着声音望去，发现说这话居然是一位长相阴柔的少年，他穿着那跟没穿差不多的薄纱，站在一个扎着红花的竹编笼子里搔首弄姿。
　　“这.....”看着那些一个个被关在笼子里的浓妆艳抹的男人，李火旺的眉头渐渐皱起，他可记得这地方，可是之前是卖女的，现在怎么开始卖男的了。
　　“哼！”冷哼声从那秦老口中发出，他双手握紧，仿佛气的颤抖。
　　刚好就在这个时候，两个皮肤白胖的男人一同牵着手从一辆马车上走了下来，虽然隔得比较远，可李火旺依然从他们身上闻到了，跟当初记相一样的味道，浓郁的香水味道裹着强烈的尿骚味。
　　这两位太监完全无视其他人视线，暧昧笑着相互牵着手，结伴向着那家叫寻味轩的院子走了进去。
　　而且恰好在这个时候，一位白发苍苍的士大夫从里面走了出来，两位模样相同的精美少年郎，一左一右搀扶着他向着牛车走去。
　　当其中一位少年郎趴在地上，当做马镫让那士大夫踩着进了牛车后，他们居然没有离开，反而脑袋向着那牛车里面一钻，居然跟着那士大夫一同离开了。
　　“岂有此理！岂有此理！！这都是那些阉狗的手段，把整个京城弄成如今这般乌烟瘴气！龙阳遍地！真是岂有此理！”
　　“这些人还说这种龌龊事情如何如何风雅，我呸！一群投靠了阉狗的孬种，那些圣人书怕是读到狗肚子里去了！”
　　大伤初愈的秦老如此这一激动，顿时又气喘起来，四周人顿时簇拥着他连忙离开这片地方，免得气坏了身子。
　　看着那些人逐渐远离，李火旺却站在原地没动弹，仿佛在等待着什么。
　　随着诸葛渊等人一走远，没多久的功夫，李火旺意外地发现那些搔首弄姿的男人此刻全部变成了女人。
　　他们的模样并没有换，只是脸上五官变得更大的柔和，完完全全变成了女人。
　　李火旺眉头一皱，手一伸，直接拉住路边背着木柴进城卖的老汉。“如今是大齐还是大梁？”
　　那老汉仿佛看傻子般看着李火旺，“这城可是大梁的京都上京，你自个说呢？”
　　“呵呵....”李火旺低笑了一声，很显然，现在可以肯定的是，这种变化只存在于诸葛渊的几十丈范围内。
　　只要在他附近几十丈的范围内，都会变成另外一个国度，大齐。
　　至于其他的细节问题，李火旺能感受到其中的古怪，但是想要详细地表达出来，他还真办不到。
　　至于为什么会这样，大齐是不是真的，李火旺暂时还不知道，估计这跟那三身旧之上有关。
　　好在他不用了解太多，知道诸葛渊这古怪的能力对自己没有害处就行了。
　　“驾！”李火旺用手中缰绳猛地抽在马臀上，快步向着诸葛渊离开的方向赶去。

###第四百零五章 来人###
　　，道诡异仙
　　快马加鞭，李火旺很快找到了街道上的一群人，那群所谓的大齐人混迹在大梁人中，半点违和感都没有，四周的人也一点都没有察觉到变化。
　　等他再次跟上来，重新来到那些大齐人中，再次看向那些低声议论的其他人，李火旺有种非常奇妙的感觉。
　　就仿佛面前这些人都是演员一般，围着诸葛渊过家家罢了。
　　“李兄，你这又去哪了？”诸葛渊有些好奇地问道，紧接着不免有些担忧地嘱咐到：“这地方人多口杂，你可要当心点，万一说不定哪个就是坐忘道变得呢。”
　　“放心，我省的，跟坐忘道接触也不是一天两天了。诸葛兄，我们这是去哪？”
　　大冷天里，诸葛渊继续拿着一把折扇不断扇着。“咱们先去梁大人府上，晚上秦老的弟子以及其他江南一系的人，大伙一起商量出一个轴承后，再做下一步打算。”
　　李火旺了然地点了点头，看向诸葛渊的眼中带着一丝可怜，诸葛渊看起来是如此强大，可是在牵扯到自身问题上，当局者迷，依然跟过去的自己一样分不清。
　　李火旺知道这种事情，自己这个外人帮不上忙，除非是他自己想通了，要不然说得再多也是白搭。
　　马车顺着大路不断向着城中心走去，几乎快要到皇宫的时候，他们的马车在一处气派地有着两座黑石狮子的府邸面前停了下来，上面的匾额上用金沙写了两个大字，梁府。
　　而一位穿着官服的，下巴上方挂着一小撮黑须的四五十岁的中年人，带着一些人早等候多时了。
　　看到来人，他当即就向着诸葛渊行了一个大礼，激动的热泪盈眶。“诸葛先生！没想到您也来了！”
　　“我一介白身可受不起如此大的礼，梁大人，这可不是一个说话的地方，咱们进去聊。”
　　那位所谓的梁大人又走到那秦老面前，喊了一句老师后，搀扶着他向着气派的府邸走去，而站在一边的李火旺看起来完全就是一位看客。
　　这些人他们闯过门廊，走过庭院，最终抵达会客大殿中，连茶都顾不上喝，便开始激烈地议论起来。
　　议论的核心，无非就是对比敌我的实力差距，以及如何让岌岌可危的大齐转危为安。
　　不过这跟李火旺半点都没关系，闲来无事的他盯着那所谓梁大人的侧脸，思绪不断地发散。
　　“这位梁大人在大梁国中是什么身份呢？我现在如果离开诸葛渊的范围，该不会把我当刺杀的刺客？等等，这家伙该不会是坐忘道吧？”
　　就在李火旺的胡思乱想中，头顶的太阳逐渐偏西，一些身穿官服的人，从轿子上从马车上迅速向着这会客厅聚集。
　　最后到了连站都站不下了，李火旺也懒得再听了，索性站在屋外透透气。
　　“爹，他们在说什么？我怎么听不懂？”李岁的声音从李火旺耳边响起。
　　“听不懂没事，反正跟咱们没关系。”李火旺发现现在的李岁现在越来越活跃了，之前不但会撒娇让自己买东西，现在居然还对不了解的事情向自己发问了。
　　“爹，你饿了。”李岁用触手缠了缠李火旺缩小的胃部，她本来之前是躲胃里的，可是现在，她已经从里面钻出来了，布满的李火旺全身。
　　听到李岁的话。，李火旺又在心中加了一条，现在都开始关心人了。
　　虽然心中一暖，但是李火旺知道这并不是什么好事，这代表着它逐渐成熟了。
　　想到这，李火旺的心情变得极差，要是没有在李岁彻底成熟前，找到北风逼问出摆脱幻觉的办法，那自己怕是又要再次陷入幻觉中了。
　　他过去从来没有想到过，自己居然还有如此渴望坐忘道出现的一天。
　　“哒哒哒”的脚步声响起，李火旺一扭头，瞧见了走到自己身边，手中提着方灯笼一位老人，李火旺见过他，他好像是这所谓梁大人的管家。
　　“李大人，晚膳已经准备好了，请跟小人来。”李火旺仔细一听，发现刚刚热闹的屋内变得静悄悄的，他们趁着自己走神的功夫都走了。
　　“都快要造反了，居然还有闲工夫吃饭。”李火旺站起来，跟着他向着一旁的侧门走去。
　　很快李火旺在一桌精美的菜肴面前坐了下来，心情很差的他懒得听那举杯的秦老在说什么，拿起筷子直接就大口大口地吃了起来。
　　这所谓的秦老在朝廷内都有这么大的威望，还去监天司玩命做什么，真是吃饱了撑的。
　　对于李火旺如此没规矩的举动，同坐的其他人怒目而视，不过他们仅仅也只做这一举动。
　　随着声音结束，屋内的所有人同时一举杯开始吃了起来，而这个时候，李火旺已经吃得差不多了。
　　李火旺站了起来，来到诸葛渊的身侧问道：“你跟这些人商量得如何？什么时候动手？杀谁？”
　　也许坐忘道在暗中等待，说不定自己这边折腾出一些大动静能把他们勾引出来。
　　诸葛渊有长袖遮住下半张脸，紧接着一仰头，把那酒盏中的酒水倒进嘴里。
　　慢条斯理地把长袖放下来后，诸葛渊低声说到：“莫慌，李兄，如此大的事情没那么快，不少宁死不屈的官员都被关在牢里了，更有不少人被贬到偏远之地。”
　　“况且那些阉狗把整个幽都弄得乌烟瘴气，不少人早就已经心中不满了，我们要多花些时间，再拉拢一些墙头草来，都是大齐的子民，能少死些就少死些。“
　　“拉拢这些人有什么用？”脸色有些难看的李火旺眉头紧紧地皱起，自从知道到底是怎么回事后，他对大齐这边的事情，实在有些提不上兴致。
　　“这些墙头草中，可有不少兵家武将，你说这有没有用？”
　　说完这话，诸葛渊仿佛感觉到李火旺的情绪，继续低声说道：“放心吧，李兄你的事情，小生放在身上呢，等这事情了啦，我会出面让大齐帮你找那修真功法。”
　　两人低声你一句我一句的交流的时候，忽然从门口远处传来一声公鸭嗓子的传唤声。“皇上驾到～”
　　“皇上？”李火旺此刻的表情变得跟四周其他人一样惊骇，如果他之前听得没错的话，这大齐国的小皇帝应该是一具.....行尸？

###第四百零六章 皇帝###
　　“哐～”颤抖的锣声从遥远的门口传来，紧接着是庄严的乐声由远至近地传来，大齐皇帝真的来了。
　　没等李火旺动作的时候，他身旁正在端着醋碟子喝醋的官员，顿时脸色惨白地站了起来，慌张地向着门口冲去。
　　等李火旺同样来到外面的庭院时，就看到所有人包括所谓的秦老跟梁大人全都跪在地上。
　　乐声越来越近了，伴随着浓郁的香味，天子车辂的圆形顶部缓缓从高大墙体露出一角。
　　随着仪仗队的靠近，紧接着是绘有红色云龙，缠住乌青缎系带的四柱，四柱之间黑云龙羽纹的梳“颜个木楼围得严严实实。
　　李火旺本以为就结束了，没承想这大齐皇帝的天子车辂却越来越高越来越大。仿佛没有尽头一般。上面堆积的东西也越了越多，灯笼，龙旗，圆版玉装饰，游环，铃铛，好看但又密集的布满全楼。
　　伴随着庄严的乐声，这巨大华丽，但又头重脚轻的木楼如同小山越来越近了，在李火旺等人的眼中就显得越来越大，极其地充满压迫感。
　　在昏暗的环境下，它如同一尊巨型臃肿的死婴般，居高临下地看着梁府庭院内的所有人。
　　此刻从这天子车辂上飘出的香气越来越浓了，浓到几乎快要呛人的地步。
　　就在李火旺走到诸葛渊身边打算说些什么的时候，身穿红袍的锦衣卫从门口涌入，把四周全部包围了。
　　一排手拿浮尘的光头老太监紧随其后，他们在墙下面形成一道人墙，隔绝在两者之间，脸色的惨白的他们站在原地，在黑夜的衬托下，如同一排排纸人。
　　不知道什么时候，乐声渐渐消散了，一时间安静极了，仿佛连呼吸声都没有。
　　而此时的李火旺站在一角，如同旁观者般观看着眼前的一切，他的视线大部分都注视着那巨大的木楼，心中若有所思地想着什么。
　　“大伴说你们在这玩，为什么不带着我玩？”一道稚嫩的童声忽然从那多重帷幕后面响起。
　　这话一出，跪在地上的那些人脸色瞬间变得异常惨白，一些性格软弱的人身子都快瘫倒在地上。
　　“你们在玩什么呢？拿出来给我玩玩吧？”
　　说着这话，一位头上戴着帝冕，身穿着金黑色龙袍的男童把脑袋从那层层叠叠的帷幕中露出一个脑袋来。
　　这一幕极其的怪，就好似面前这巨大华丽的木楼，是这极小脑袋的庞大身躯一般。
　　李火旺看到他的第一眼，当即就知道这绝对不是孩童，没有哪个六岁的孩童，看人是如此的赤裸裸的。
　　仿佛看一个人并不是看一个人的表面，而是看它的肉看头的骨。
　　看着眼前这东西，李火旺的心中出一丝恍惚，“这真的是诸葛渊扭曲出来的吗？未免也太真了吧？”
　　此时，太监们忽然瞧见了站在原地十分唐突的二人，顿时怒不可遏。“大胆！！官家已经到了，你们为何不跪！”
　　等李火旺向着诸葛渊看了一眼，诸葛渊同样也看了李火旺的一眼。
　　毫不犹豫地，李火旺当即掏出两张姜黄字，咬破手指尖迅速在上面画起符来。
　　等画完，李火旺往着自己双腿左右侧一贴，直接掏出紫穗剑，带着残影直接向着那大齐小皇帝的巨大车辂冲去。
　　“你们被骗了！这皇帝是假的！它是坐忘道假扮的！！”李火旺的大喊声如同惊雷般在屋内炸响。
　　就在李火旺动手的瞬间，四周的锦衣卫迅速形成一堵墙，拦住了他。
　　而此刻的诸葛渊表情变得罕见的浓重，他手一翻，一本两个巴掌大的陈旧蜡黄的老皇历被他摆在了地上。
　　紧接着他从袖口中掏出一根白色狼毫笔，举起手来，对着漆黑的天空左右一晃，天空中的夜幕染黑了狼毫笔的笔尖。
　　带着点点星光的狼毫笔垂直落下，在老黄历的一页写上。“乙亥年，癸卯金壁平日，忌：架谎凿空，忌：易容变脸！”
　　笔尖一离纸，那张字也被带离了老黄历。
　　随着笔尖的那一抹黑色重新回归夜色，同样也把这张黄字带上那片漆黑的天空之中。
　　当即那位小皇帝的表情，以及一些随行的太监面部开始扭曲起来，而那些锦衣卫们的表情也变得非常的迷茫。
　　“好！等了这么久，你们总算来了！”李火旺见状毫不犹豫地掏出钳子对着自己嘴里用力一夹，好几颗牙齿如同天女散花般撒去。
　　而就在这时，地面忽然飞出几张叶子牌，直直的刺入李火旺的腹部。
　　可李火旺的腹部并没有冒出半点血液，并且整个身体斜斜的插入地下之中，一时间这些锦衣卫们找不动人了。
　　等他们再次回过神来的时候，发现那红衣道人已经双脚猛地在屋檐上用力一蹬，向着皇上的天子车辂跳去了。
　　李火旺那布满血丝的双眼，死死盯着那张越来越近的小孩脸，心中的恨意跟杀意几乎快要把他吞噬。
　　随着李火旺掏出火镰往自己身上一擦，汹涌的火焰瞬间覆盖了他那些刚长好的皮肤，浑身上下剧烈的疼痛让李火旺仰头撕心裂肺地大喊起来：“你他妈的是哪一个花色！”
　　此刻的李火旺如同一顶着火的风筝，把整个昏暗的天空照得大亮，空气中瞬间被烤得不断扭曲。
　　看到如此怪人，坐忘道假扮的大齐皇帝迅速缩进帷幕之中去。
　　可这时候躲避却已经有点晚了，当空中的李火旺刚撞上帷幕，熊熊火焰瞬间把整个臃肿的木楼整个包裹。熊熊黑烟扶摇直上，带着隐约的惨叫声。
　　“出来！哪去了！”李火旺在火焰中寻找。
　　就在这时，一道黑影从远处帷幕一闪而过，向着木楼的外面冲去。
　　“想跑？！”李火旺迅速接过黑色触手送上来的肋骨，双手交叉反向向着自己腹部一插，四周几十丈内的所有生物都感觉到了李火旺的相同痛楚。
　　远处那道黑影顿时发出一声惨叫，跌入火堆之中。
　　等浑身着火的李火旺忍着疼痛，走到他身边，伸手刚把那人翻过身来时，却发现里面居然只有一片正在燃烧的皮影戏。

###第四百零七章 目标###
　　看到皮影戏的瞬间，李火旺当即就感觉到了不对劲，瞬间就听到呼啸声从身后传来。
　　等李火旺一转身，李岁的触手抓着各种刑具挡在了格挡住了一把巨大沉重的陌刀。
　　“哗啦”地板完全无法接受如此沉重的力道，李火旺脚下的木板瞬间断裂，直接被陌刀上巨大力道压的跌了进去。
　　等李火旺在这木楼下层站起来时，两个顶着血肉麻将牌地坐忘道，一左一右看着自己，一个是八条，一个是九条。
　　虽然他们此刻浑身跟李火旺一样浑身着火，皮肉正在迅速起泡变焦，可他们的脸上却没有一丝痛苦。
　　也许是因为诸葛渊的老黄历的原因，他们没有对李火旺说上一句话。
　　这两位坐忘道身材高大，两人肩扛着那一丈多长的巨大陌刀，站在那里如同门神出窍。
　　“这兵器又是你们从哪骗来的！兵家是吧？哪家兵家！”随着李火旺吼叫声响起，两位坐忘道单脚一踏，气势汹汹的向着李火旺冲来。
　　“锵锵锵！”李火旺瞬间被撞飞了出去，可看到对方的陌刀上那巨大的口子，李火旺那被火焰包裹的脸上露出一丝笑容，对方的武器远没有自己的紫穗剑锋利。
　　“李岁，接剑！”李火旺把手中的铜钱剑塞到李岁的触手中。
　　紧接着李火旺单手提着紫穗剑向着其中一位坐忘道冲去。
　　就在两人交手前夕，李火旺瞬间手起刀落，砍下了自己的三根手指。
　　趁着对方被自己的手指分神之时，李火旺提剑就砍。
　　见自己同伴遇险，另外一位坐忘道企图救援，然而李岁触手上的铜钱剑还有各种刑具让他暂时近不了身。
　　哪怕被砍断一些，更多的黑色触手依然会从李火旺千疮百孔的身体里钻出来。
　　“锵锵锵！！”火星在火焰中不断飞溅，当最后一下，对方那把巨大陌刀被李火旺直接斩断。李火旺当即拿剑的手腕一扭，把他一剑封喉。
　　李火旺缓缓转过身来，看向另外一位坐忘道威胁到：“把刀放下，我饶你一命！”
　　听到这话，那位坐忘道手举着巨大陌刀站在原地停了一会，直直地向着后面倒去。
　　等李火旺连忙走过去时，却发现那位坐忘道被活活烧死了，这两家伙并不能免疫火焰的伤害，只是趁着被烧死前舍命一搏罢了。
　　本来还企图逼问更多细节的李火旺，顿时气不过，恶狠狠地在他身上踹了一脚。
　　本来还以为假扮大齐皇帝的坐忘道身份地位是最高的，但是既然这么容易就死了，看来这两人在坐忘道中，只不过是小卒子罢了。
　　“锵”的一声，被烧的暗红色的铜钱剑落在了地上，李岁正在燃烧的触手慌张的向着李火旺身体里面缩去。
　　“爹....呜呜呜.....疼.....好疼....”
　　“我知道了，辛苦了，下次我身上有火的时候，你尽量别出来。”
　　捡起铜钱剑，李火旺迅速往回赶。自己必须趁火灭之前，解决这些坐忘道。
　　然而等他重新来到梁府时却错愕地发现，无论是之前的太监还是锦衣卫都消失得无影无踪。
　　要不是自己身后那巨大的篝火还在燃烧着，李火旺甚至都觉得自己是不是产生了幻觉。
　　当李火旺来到诸葛渊面前的时候，就看到对方正在把一卷山水画卷起来。
　　“李兄，你如何知道这些人是坐忘道的？隔着那么远，小生我差点都被这些人给骗了。”诸葛渊很是惊讶。
　　“我不知道，那种情况无非就是两种，要么是坐忘道，要么就是你口中那大齐的行尸皇帝。反正不管哪一个，横竖我说他们是坐忘道总没错，大齐皇帝都发现你们要造反了，难不成还有善终不成？”
　　“啊～原来如此，李兄如此聪慧，小生实在佩服。”诸葛渊拿着画，对着李火旺拱起手来。
　　李火旺再次看了看后，发现确实没有别人，不由得疑惑问道：“诸葛兄，那些坐忘道人呢？”
　　“他们？他们都走了。”
　　“走了？好不容易碰到坐忘道，怎么就这么放跑了他们？好歹留一个活口啊！”
　　听到这话，李火旺心中的火还有身上的火，顿时腾的一下就起来了。
　　“李兄，稍安毋躁啊，你要不先收了神通如何？瞧着挺疼的。”烤得面孔发红的诸葛渊稍稍后退一步。
　　气的都快说不出话来的李火旺左右看了看，跳进了旁边的水池子。
　　等浑身焦黑的李火旺从水池中，探出头来的时候，就看到诸葛渊的一只手伸到自己面前。
　　如同落汤鸡般的李火旺深深叹了一口气，手一伸。
　　诸葛渊一发力，把他拉了上来。
　　“说说看吧，那些坐忘道去哪了？”
　　李火旺没好气地问道，视线向着门口看去，屋外同样也一个人都没有，早就没有一个人影了。
　　“他们已经被小生用心浊画卷，忘却了大梁的一切，重新认识到自己在大齐的身份回大齐了。”
　　“嗯？”李火旺错愕的看向诸葛渊。“你说什么？他们现在在哪？！”
　　“是啊，小生都说了，现在幽都宵禁了，他们非要走了，估计这回都到了西城门了。”
　　李火旺左右看了看，迅速在一处墙壁上一踏，身体迅速错位来到了墙头上。
　　他踩着墙头向着屋顶冲去，再次连环错位几下，李火旺站在了最高的屋顶上。
　　虽然是晚上，可是他绝佳的视力却清晰地看到远处的巨大城门，还有那广阔的街道，那里静悄悄的，什么人都没有。
　　很显然大梁的西城门并没有人，诸葛渊说得没错，那些人真的是去所谓的大齐了！
　　“李兄，你在瞧什么呢？”诸葛渊的声音忽然出现在李火旺的身边。
　　李火旺迅速后退几步，无比震惊地看着诸葛渊，“难道这大齐并不是你附近才有，而是真的有一个大齐？！只要忘却大梁的一切，再信了你的规划，就能去你那所谓的大齐？！”
　　正在扇扇子的诸葛渊表情显得有些不满了。
　　“李兄你这叫什么话，什么叫鬼话？小生一直都说有大齐的啊，难不成我说了那么多，你压根就没听进去吗？”
　　“可....”李火旺的脑子很乱，如果说真的有大齐，那大齐的位置又在哪？平行世界吗？心蟠是另外一个平行世界的钥匙？
　　可如果是平行世界的话，那为什么大齐的男妓是大梁的妓女扭曲而成的，而不是自己另外独立呢？
　　对于心蟠的古怪，他是真的理解不了到底怎么回事。
　　就在李火旺越想越乱的时候，诸葛渊不由得开口说道：“这很难理解吗？小生说了，大齐是真的，大梁才是假的，只是你们分辨不了罢了。”
　　“不不不。”李火旺连忙摇头再次后退一步，耐着性子说到：“诸葛兄，不用再说了，哪怕大齐就是真的，你下次最好留着坐忘道一会，等会我审讯完，你再把他们送到大齐去。”
　　“审讯何事？“诸葛渊脸上露出一丝玩味的笑容。
　　“自然是审讯出北风目前在哪，他的实力究竟如何！”
　　感觉到声音有些大，李火旺深吸一口气，再次按捺住心中的烦躁。
　　“诸葛兄，你别怪我太急，可是我现在还是一点头绪都没有，可是我的时间已经不多了。”
　　诸葛渊了然地点了点头，紧接着轻轻描淡写地举起手中的画布，猛地一抖。
　　“划拉”一声，白色画布展开，一个奄奄一息的人从里面滚了出来。
　　“李兄，此人就是北风。”

###第四百零八章 麻将###
　　“这就是北风？我心心念念寻找了这么久的北风？”看着面前地上奄奄一息的男人，李火旺有种自己正处于梦里的感觉，脑子跟喝了酒一样嗡嗡作响。
　　自从知道了北风手中有摆脱幻觉，控制体内先天一诺陌旆ǎ李火旺不知道多少日夜想着，自己找到他的时间会是什么样子。
　　可他怎么也没想到，当北风出现自己面前的时候，居然是这种局面。
　　“他？他真的是北风？！诸葛兄，你当真没认错？”李火旺错愕的看向诸葛渊。
　　“嗯，没错啊，此人就是北风，他就在那些太监中藏着呢，让我瞧见了，不过...”
　　李火旺双手颤抖向着诸葛渊猛地一抱拳，重重地说了一句“大恩不言谢！”
　　说完之后，他当即蹲下，小心翼翼地把北风扶了起来，掏出匕首来掀开了他的脸皮。
　　翻过几层过后，当看到那张刻着北风的血肉麻将牌呈现在李火旺面前时，他激动得都要快哭出来了。
　　就在李火旺的手指颤抖地在那血肉牌面上拂过时，那个由血肉拼接而成的北风字扭动着开始说话了。
　　“呵呵呵，瞧你这乐成这样，怎么的？你是我失散多年的儿子不成？”北风的声音苍老中带着沙哑。
　　李火旺深吸一口气，按捺着心中的激动，声音带着颤抖地说到：“北风啊，北风，我找你找得好辛苦。”
　　“哦？找我找得好辛苦？那看来你没把我肚子里的货掏干净之前，我是暂且能不死了。”
　　李火旺仿佛没有听到一般，握紧手指滴血的匕首，靠近他看着他的眼睛自顾自地说了起来。
　　“北风兄，你可否帮在下一个忙，还望告知你作为心素是如何摆脱那些幻觉的，只要能把这办法告诉，哪怕是把你直接放了，那都好商量！”
　　不管是答应还是不答应，李火旺在心中都做好了下一步打算，可没成想对方反应却出乎了他的意料。
　　“心素？呵呵呵，谁告诉你我是心素的？我是北风没错，可我只是假扮的罢了，只有老四才算心素，我不是。”
　　听到这话的瞬间，李火旺瞳孔瞬间缩到了极小。“老四？”
　　这个简单的外号如同鬼祟般，让李火旺心中那颗悬起来的心不断向着看不见的低谷跌去。
　　看到李火旺的表情，北风脸上露出一丝得意，“怎么，小后生，你没打过麻将么，一幅麻将牌有四张北风不是很正常的吗？”
　　“四张北风？这也就是说有四张发财？四张.....白板？四张红中？！”李火旺的脑海中哄的一声炸开。
　　下一刻，表情扭曲的李火旺猛地把他提到半空中，手中的匕首已经插入他的腹下开始缓慢的搅动起来。
　　“不可能！到了这时候了，你居然还想要骗我！我告诉你！既然你落到我手里，不把那办法交出来，死亡对你都会是奢望！”
　　就在李火旺准备把自己经历的一切都往北风身上彻底过一遍再问的时候，一旁的诸葛渊说话了，他的语气有些尴尬。
　　“那个，李兄啊，这人确实没说谎，我刚刚其实还没说完呢，这人虽然是北风，可是他不是心素。他虽然假装心素，可小生我一眼瞧出真假了。”
　　诸葛渊的话如同抽掉了李火旺的脊梁骨一样，让他的脸色瞬间变得灰白无比。
　　他看向诸葛渊，一时间都不知道说什么好了。
　　李火旺差点一口气没有喘上来，如果有什么事情是比没有更难受的话，那就是眼看得到后，却重新失去。
　　“你那么喜欢说书，之前有四个北风这么重要的事情，为何不告诉我？”
　　诸葛渊们握着手中折扇很是遗憾地敲了一下自己的脑门。“哎，我还以为李兄你知道呢，没成想这件事情你是不知道，我现在说也不迟。”
　　“其实吧，你也晓得，这些坐忘道会变脸易容，对于外人，他们向来只用一张面孔再亮相，但是背地里，这张面孔其实是四个人共用的，所以外人的都以为，坐忘道的一个花色只有一人。”
　　“几个相同的花色不断的换位置，坐忘道靠了这招骗了不少人呢。”
　　好不容易抓到了北风，在这一瞬间就没有了价值。一股热血用涌向李火旺的脑袋，让他把那北风腹中的匕首竖立起来，颤抖着向着他的心口刺去。
　　北风的嘴角正在不断流血，疼的五官都扭曲了，可是他却一点都不在意，反而轻蔑地看向李火旺。“呵呵呵....袄景教是吧？一群自以为是的傻子。”
　　“李兄，可不能把他给杀了，我把他留给你，兴许他知晓些什么呢。”
　　眼看对方北风那嚣张的笑容，李火旺心中那团火怎么都熄灭不了，可是他最终还是硬生生把那股邪火压制下来。
　　《火袄真经》被从地上捡了回来，李火旺开始给北风进行疗伤。
　　看到对方的举动，北风口中的笑声变得更大了，“哦？不杀我了？这是有求于我啊，哈哈哈。”
　　等了北风的腹部的伤口被一层烫伤疤痕包裹，李火旺重新看着面前的俘虏外貌，北风看起来就是一个普通老人模样。
　　事已至此，再失望气愤什么的都于事无补了，与其把时间消耗在这上面，倒不如想想如何亡羊补牢。
　　“既然你是北风之一，你们四个人又共用一张脸，那么另外三个北风在哪？你肯定是知晓的吧？”李火旺开口发问了。
　　“呵呵呵，看来我猜对了，既然是找老四，那么你小子的身份肯定是心素没错吧？想让他告诉你如何摆脱心素迷惘？”这位北风已经反推出了李火旺的目的。
　　见对方不说，李火旺把刑具一把一把地整齐摆在北风面前。
　　“我最瞧不起你们这些袄景教的了，来来回回就这么一招。一点都不会动脑子，行啊，我可是告诉你问的，不过.....”
　　说到这，北风嘴角微微上扬，斜吊着眼睛看向面前的李火旺，“可是，我敢说你小子敢信吗？别忘了我是坐忘道哦，呵~呵~呵~”

###第四百零九章 出发###
　　听到北风那半威胁半调侃的话，李火旺看了他一眼后，直接扭头看向旁边的诸葛渊，“诸葛兄，能否劳烦你，用那法器禁止此人说谎。”
　　他也算是看出来了，在自己没有修炼成所谓的修真功法前，诸葛渊那能禁止一切的老黄历，才是坐忘道真正的克星。
　　只有他在，坐忘道那些玩弄人心的小把戏完全排不上用场。
　　“黄历的效果还没消呢，李兄你尽管问，他现在扯不了谎。”
　　听到这话，李火旺蹲了下来，盯着对方的眼睛玩味地说到：“怎么？还是不肯说？要不要我请诸葛兄再写一条忌无言？”
　　“我不是三岁小孩，用不着吓唬我，他们进城了，其他三个北风都进城了。”
　　“别忽略细节！进哪个城！”
　　“呵，还能是哪个，上京呗。”
　　“那他们现在在哪？”李火旺进一步逼问。
　　“我们昨个晌午刚分开的时候，是在东城隍，至于现在他们在哪，我就不知道了。”
　　“你们坐忘道这个时候来上京做什么？这地方是监天司的大本营，你们就不怕全军覆没？”
　　“呵呵，怕？坐忘道耍天耍地耍自己，就从来没怕过谁，我们之前不来，只是觉得这破地方无趣罢了。”
　　“别转移话题，快说，你们来上京的目的！”李火旺的语气加重。
　　看着李火旺那面目全非的面孔，北风表情格外鄙夷，语气轻飘飘地说到：“骰子老大让我们来的，说大梁的皇帝在背地里搞七搞八的，让我们过来瞧瞧，有没有耍头。”
　　“至于大梁的皇帝在干啥，呵呵呵，这事情你应该比我们清楚吧？我也才刚来，未必有你知晓得多。”
　　大梁皇帝？李火旺想到了，记相寻找心浊的差事，还有那海上伤痕累累的战船，还有那被斩在十字路口的前皇帝。
　　他早就知道整个大梁国都在蠢蠢欲动，仿佛在暗中发生着什么事情，可现在不管大梁皇帝要干什么，坐忘道肯定是听到风声，参与进来了。
　　“跟着三个北风的坐忘道，还有其他什么人？”李火旺耐着性子继续发问。
　　北风一点也不抗拒，如数家珍般对着李火旺陈述起来。“我们这一批呢，有三个八条，两个九条，四个北风，还有.....两个红中，呵呵呵。”
　　说到红中的时候，北风脸上带着古怪的笑意，直勾勾地盯着李火旺。
　　“啪”一巴掌，李火旺直接甩在了他的脸上。“少来这套！其他坐忘道对我已经对我用过了，不顶用！”
　　一直等到李火旺已经问不到没有任何有用价值后，这才站了起来。
　　“李兄，问完了？这人你没用了吧？”诸葛渊扇着折扇来到李火旺面前，向着李火旺问道。
　　见思索的李火旺微微点头，诸葛渊拿起手中画布猛地向空中一抖，山水之间的心浊的尸体出现在天空之中。
　　长长的画纸围绕着北风头顶转了几下，地上的北风表情变得迷茫疑惑起来，他的脑海中关于一些大梁的记忆正在迅速消失了。
　　与此同时，他身上的五官还有年龄都在变化，本应该高大的她逐渐地往回缩，最终变成了一位小脚老太婆。
　　她颤颤巍巍地从地上站起来，完全忘记了之前到底发生了什么，慌张地看了面前的这些陌生人，连忙摆着手就向着门口跑去。
　　“这哪啊这，老头子，快来啊！”
　　“哎哎哎，老人家，您慢点，没人要吃了你的。”诸葛渊搀扶着她就向着梁府的门口走去。
　　等他做完好事回来，就看到李火旺还在原地皱眉思索。不由好奇地问道：“李兄，如何了？这北风的话可对你有用处。”
　　李火旺点了点头，开口说到：“有用，但是不能全信，坐忘道我了解，他们哪怕就是用真话同样也可以骗人。”
　　“他刚刚说的话肯定都是真的，但是我估计，其中肯定有一些细节刻意没讲，
　　又或者一些真话是用一些容易误导的词组说出来的。”
　　稍稍思索一会，李火旺扭头看了那些屋内的大齐人一眼，压低声音向着诸葛渊说到：“诸葛兄，还请谅解，我有事要离开一会。”
　　似乎怕诸葛渊误会，李火旺接着说到：“我并非说话不算话，只是这件事情万分重要，等我弄完，定会回来帮你。”
　　“无妨无妨。”诸葛渊显得格外的豁达，“既然知道北风现在在幽都，你下一步打算准备怎么办？”
　　“这一次整个坐忘道搞不好全来了，我一个人肯定是斗不过的，所以我想到了一个法子，不管有没有用，打算先试试看。”
　　诸葛渊点了点头。“行，你弄你的，要是遇到什么难事，随时记得来找我。”
　　听到这话，李火旺心中一暖，诸葛渊这算是在这混乱的世界中，少有的几个好人了。
　　“好。”他郑重的向着诸葛渊行了一个道礼，转身向着漆黑的梁府外面冲去。
　　李火旺并没有前往别的地方，而是踩着瓦片在屋顶不断切换位子，径直的向着西南位置冲去。
　　如此高调，立即引来了一些眼睛，不过当李火旺高举着属于自己的腰牌后，没有一人出面阻拦。
　　在楼宇间迅速穿行两柱香的功夫，总算是来到了监天司，此刻晚上看门并不是那肩膀上扛着鸟的墨家，而是换成了一位额头贴着一张黑符，骨瘦如柴的麻布裙女人。
　　肤色发黑的她的七窍都仿佛被黄泥类似的东西堵上了，在空荡荡的屋内出现这样的一个人显得格外怪异。
　　“快让我进去。有要事！”李火旺的语气急促的对着那怪女人书说到。
　　那女人没动，“哗”的一声，暗门自己从墙上出现了。
　　李火旺急匆匆地冲入其中，按照之前的记忆寻找着当时的房间。
　　等他再次来到那布满屏风的大厅，发现里面已经少了很多人，只有零星墙角的屏风处摇摆着烛光。
　　李火旺顾不上别的，直接从那一扇扇屏风中穿过，来到了有过一面之缘的管事人面前，装作十分焦急地说到：“南宫兄，出大事了！整个坐忘道都赶上京来了！”

###第四百一十章 监天司###
　　“你说什么？”南宫表情诧异地看向眼前的恐怖男人，虽然这家伙的皮没了，可他脸上的铜钱面罩，还有他手中的腰牌已经表明了他的身份。
　　这家伙几个月前来过一次后，之后就再也没有出现过了，他还以为出了什么事情呢。
　　结果没想到今天刚一回来，居然说出坐忘道全部在上京这种话来。
　　“耳玖，这话可不能乱说，你可知道你这话的分量吗？如果这话是假的话，搞不好你要入狱的！”南宫警惕的向着李火旺说道。
　　“这是自然！南宫兄，千真万确，就在不久前，亲自见到了北风！”李火旺表情非常凝重地说到。
　　如果北风口中的话没错，整个坐忘道都来了上京，那除了万饼条，一共一百零八张普通牌外，另外还有十六张东南西北风的四喜，十二张中发白的三元。加起来一共一百三十六张坐忘道！
　　别说难以对付神秘莫测的三元四喜了，哪怕就是最普通的坐忘道，联起手来哪也难以对付的很。
　　更重要的是，北风可说过了，坐忘道的老大，骰子也来了。
　　李火旺不怎么会打麻将，可小时候过年时，他看过自己的母亲孙小琴打过，据他所知，麻将这种东西一般都是用两个骰子来玩的!
　　这么多强大的敌人，如果单凭自己一己之力对抗，那无疑是痴人说梦，必须把监天司这个庞然大物拉到自己一边，才有胜算。
　　也只有这样，趁着他们交手之际，自己这样的孤家寡人才能渔翁得利。
　　自己费劲千辛万苦加入了监天司，总算是到了收获的时候了。
　　“南宫兄，这件事情关系重大，我怎么可能瞎说！那坐忘道此刻全来上京，自然不可能是逛一遍就走，他们绝对所图一般！你也晓得，他们为了耍乐，可干过让一个国家亡国的事情的！”
　　李火旺这句话让还在犹豫的南宫当即下定决心。“这事情牵扯太大了，我去上报，你在这先等着。”
　　说罢，眉头紧锁表情凝重的他当即从那木柜后面走出来，匆匆向着左边的侧门走去。
　　目送着南宫离开，李火旺稍松了一口气，不过这件事情还没完，他也知道这南宫只是个传话的，根本无法处理这么大的事情，能不能说动监天司下场，接下来的大人物才是重点。
　　李火旺在这空旷的室内来回徘徊着，心中开始不断琢磨接下来，该用什么理由游说对方。
　　“坐忘道全都来了？”一道低沉的声音忽然从左侧屏风中传了出来
　　李火旺扭头看向那倒映在屏风上的宽大影子，并没有回答什么，他在这监天司内可没什么朋友。
　　屏风后面的声音再起。“呵呵...这上京现在果然都是多事之秋啊，看来我们都要去后蜀躲躲了，还好现在来得及。”
　　这话的语气，让李火旺想起了拓跋丹青还有记相两人的举动，现在回想起来，这些老油条们似乎在之前就察觉到了预兆。
　　当初抓心浊的时候，可是他之前说过，打算干完那一单差事，就准备去青丘躲灾。只是最后他没有回来。
　　而那老太监记相就更不用说了，直接把上京城的屋子送给自己，干脆三十六计走为上计了。
　　“这位兄台，你是否知晓，那坐忘道为何兴师动众地来上京？”李火旺向着那屏风后面问道。
　　“呵呵...你不知道官家在做什么？不知晓那就更好，这世道，难得糊涂啊。”说完这话，屏风后面就暂时没声了。
　　李火旺却不善罢甘休，这眼看风云涌动的，自己却不知道这云里面到底有什么。
　　可当他抬脚就向着那扇屏风后面走去时，却发现里面压根就没有人，只有那矮桌上放着一樽人脑袋大小的，根雕布袋胖和尚。
　　和尚上半身非常的乐呵，笑口常开，大肚子挺着显得格外滑稽，可下半身却压根没有雕琢，直接把那扭曲粗大蟠结的黑色树根暴露在外面。
　　上半身的有序跟下半身的无序拼接在一起，显得格外的别扭。
　　“耳玖！！人呢？”
　　听外面的南宫在喊，李火旺再次看了和尚根雕一眼，转身走出了屏风。“南宫兄，我在这里！”
　　“快跟上，监丞大人要见你！”听到南宫带着些许焦急的话语，李火旺精神顿时一震，迅速点头跟了上去。
　　他不了解监天司的职务调任，可既然能处理整个坐忘道事情的，这所谓的监丞大人身份肯定不一般。
　　“给，穿着，面见监丞大人，你如此这般有碍观瞻。”南宫把一件灰袍子递给了，衣裳被烧光的李火旺。
　　李火旺接过来，把自己那浑身上下伤疤裹得严严实实。
　　“见到监丞大人，有什么就说什么，千万别胡编乱造，他瞧得出来。”
　　这话让李火旺心中一惊，对方能直接洞察人心不成？！那自己如果面对他乱想，岂不是能被他瞧出自己心素身份？“敢问，这位监丞大人，师出哪门哪派？”
　　“监丞大人跟你我不同，他是儒家弟子，儒家弟子敬鬼神而远之，不修炼任何神通功法。”
　　“就是一个寻常凡人？！”李火旺差点以为自己听错了，掌管全大梁那么多的监天司的高层居然只是普通人。
　　“你单靠那些无形之术，就能解决一切事情？小了小了，有些人生而不凡，哪怕就是不靠这些，单靠揣测人心同样能解决问题，监丞大人可是骗过坐忘道的人。”
　　李火旺跟坐忘道已经接触了很多次了，他自然能了解到，能骗过坐忘道这群骗子，究竟如此多智近妖的存在。
　　眼看着自己即将面见这样的人，李火旺开始有些紧张起来，开始盘算着该如何跟对方交谈。
　　跟着南宫在木质的地下走廊中转了一会，一处门口两侧放着石鼓的大门出现在李火旺的面前，而两位身上着家的卫兵好似门神般，一左一右沉默的站在那里。
　　他们身上的浓郁煞气，已经证明了他们的身份。
　　跟着南宫又在的森严的屋内迈过好几道门沿，总算是在一处书房门口停了下来。
　　“禀监丞大人，耳玖以带到。”南宫弯下腰，对着木门尊敬的行了一礼。

###第四百一十一章 监丞###
　　“你回吧，让他一个人进来。”一道苍老充满着威严的声音从屋内传了出来。
　　“是。”南宫隐晦地给了李火旺一个小心谨慎的眼神后，转身离开了。
　　看着面前虚掩的木门，李火旺深吸一口气，推门走了进去。
　　里面并不大，看起来就是寻常普通的书房，左侧的书架上也同样摆放着各种纸书绘本，墙上跟当初诸葛渊的竹楼一样，不是书法就是画。
　　如果这个地方不是隐藏在监天司的最深处，李火旺都会以为这是哪位读书人的书房。
　　“耳玖见过监丞大人！”垂着脑袋的李火旺对着对方行了一个道礼。
　　“你就是耳玖？抬起头来。”
　　当对方看清楚那没有血肉的面孔时，李火旺也看清了这位监丞的样貌。
　　留着山羊胡子消瘦的中老男人，是这位监丞大人给他留下的第一印象，还有他脸上那深深的法令纹，几乎要把他的脸切三分。
　　相比样貌，监丞身上的衣着并没有任何亮眼的地方，只是一件普通的紫色腰间挂玉佩的袍子。
　　此时的他正在站在书桌后面，手中提着朱砂红笔批阅着什么，一旁的小暖炉上咕咚咕咚煮着茶水，让室内相比外面暖和的多。
　　想到刚刚南宫的话语，李火旺心中一凝，转身垂下脑袋，“禀监丞大人，坐忘道全员如今都在---”
　　“今日早些时候，你小子跟说书人一同进的城吧？”监丞的一句轻飘飘的话瞬间打断了李火旺话语跟思路。
　　监丞慢条斯理地把手中朱砂笔放在玉笔山上，单手拿起一旁拳头大小的官印，往面前的纸张一角轻轻一盖。
　　李火旺心中一颤，但是嘴却没有停，当即把坐忘道跟诸葛渊的矛盾，以及自己是如何从他们口中得知所有坐忘道都来上京的事情，统统都说了一遍。
　　李火旺口中说的这都是真话，没有半点假话，只是隐藏了一些监天司不需要知晓的细节。
　　“哦，老夫知道了。”面对坐忘道全员进京的消息，监丞的淡定大大出乎李火旺的意料。
　　“大人！那可是坐忘道啊！他们――”
　　“老夫如何做，用你来教？这么急做什么？难不成你想借用监天司报私仇不成？”监丞眼中的目光迅速冷漠下来，一股长年掌权者的压力，向着李火旺压来。
　　“耳玖不敢。”李火旺死死咬着腮帮子，直接后退半步。
　　“哼，没规矩。”监丞直接把李火旺晾在原地，自顾自地干自己手边的活。
　　就这么凉了有一炷香的功夫，监丞端起暖炉上的茶壶给自己泡了一杯大红袍，轻喝了一口茶水后，这才开始重新看向面前的李火旺。
　　“先别管什么坐忘道，这事情有别人干，司内有另外一件差事让你去办，这件差事比坐忘道重要，你小子要多多上心。”
　　虽然对方不按自己的套路来，但是李火旺明白这时候更不能慌，让对方看出破绽。“是，大人请吩咐。”
　　“老夫不管你是怎么跟诸葛渊认识的，你之前怎么离开他身边的就怎么回去，等时机成熟之后，我会派人跟你里应外合，抢走他手中的六曜通书。”
　　“六曜通书？那是什么？等等！书？”瞬间诸葛渊身边唯一称得上书的东西映入李火旺的脑海，“这监丞要抢诸葛渊手中的老黄历！”
　　就在李火旺心中大惊的时候，监丞继续说着：“此事关系重大，老夫会亲自盯着，你要好好干，自然，如果能杀了诸葛渊一箭双雕那更好，没有也不用强求。”
　　瞧见李火旺一动不动地站在原地，监丞脸上露出一丝不满，“怎么，老夫说话，你没听见吗？”
　　李火旺有些颤抖的双手直接双手握紧，“是，属下遵命！”
　　说到这，监丞还不忘给李火旺画一块大饼，“只要你干好了，之前一些事情，司内都可以既往不咎，非但如此，你还可以加官进爵光宗耀祖，内库的各种法器天灵地宝也任你挑选三样。”
　　“老夫也晓得你的事情，坐忘道灭你满门，于情于理你憎恨坐忘道都没错，这样吧，只要你干得漂亮，非但围剿坐忘道的差事有你一份，那些俘虏的坐忘道也都任你处置。”
　　看到李火旺再次点头答应下来，监丞这才满意地用那，缺了一指的手抓起旁边一摞纸张，向着李火旺面前一放。
　　“行了，你把这些送到左侧第三个门去入库，送完之后就回吧。”
　　李火旺走上前来，双手稳稳地接过那些写满字的纸张，转身离开了监丞的办公地。
　　等从屋内出来之后，李火旺的脸色瞬间变得极差，“怎么办？”这三个字不断在李火旺的脑海中徘徊。
　　趋狼吞虎，渔翁得利的打算失败了，他怎么也没想到，监天司听到全部坐忘道都来上京后，居然会是这样的反应。
　　没有监天司的协助，仅凭借着自己根本不是坐忘道的对手，必须另想办法。
　　“难不成真的去帮监天司去对付诸葛渊？开什么玩笑！”
　　虽然诸葛渊疯疯癫癫，也话痨得很，可他在李火旺的心中已经站了一席朋友的位置了。
　　李火旺心中正在不断纠结的时候，那左侧的第三扇门出现在李火旺的面前，他低头看了一眼怀中的纸张，就准备送进去。
　　可就在他刚准备迈出右脚，纸张上的一段内容瞬间吸引了李火旺的注意。
　　“冯二牛？”李火旺记得这个名字，那个太监记相就是好像就是叫冯二牛。
　　当即李火旺顺着纸张上的内容，竖着往下看，“前记相冯二牛，与之妻已逾........首还由仵作环明正身......”
　　记相死了？这家伙为了监天司干了这么长时间，结果这么轻飘飘的死了？
　　李火旺想起了那位白白胖胖的老太监，心中一冷。那纸张上大大用朱砂画成的红圈在他眼中是如此的刺眼。
　　李火旺抬头远远地看向监丞办公的屋子，心中明白，对方不可能有这种疏忽，他肯定了解到自己认识记相，这纸张并不是随意地摆放在上面的，这是他在警告自己呢。
　　深吸一口气后，李火旺之前摇摆的目光坚定下来，抬脚向着面前门口走去。

###第四百一十二章 儿子###
　　李火旺坐在客房的一角，沉默地看着那些大齐人的议论。
　　为了能顺利清旁侧，他们似乎在争论要不要拉拢宫里的一部分太监。
　　一方认为宫里的太监都一个样，而另外一帮则认为，一批过去宫里的关系现在还能利用。
　　李火旺的注意力并没有集中在这些人身上，而是大部分都留意在一旁的诸葛渊身上。
　　老神在在的他坐在那里品着茶，如同一位看客，并没有发表任何意见。
　　哪怕以他在大齐崇高的身份，只要开口就能平息这场纷争。
　　李火旺走到他身边坐下来，压低声音问道：“吵成这样了，你不劝劝吗？这时候没有一个领头羊可不成。”
　　“无妨，有秦老在，他们吵不了多久的，小生估计，他们最迟明天就能动手，那小皇帝不是关键，那位垂帘听政的皇太后才算最主要的。”
　　“但愿吧，我出去解个手。”李火旺站了起来，就向着屋外走去。
　　走到冷清的庭院，李火旺并没有多等，他直接离开了梁府。
　　等李火旺一离开梁府的范围，一旁墙上的有些褪色的人形窗花忽然开口说话了。
　　“为何还不动手？我们这些人可都在外面辛苦等着呢。甚至包括监丞大人。”
　　李火旺眉头紧锁对着重叠的窗花说到：“我都还没有摸清诸葛渊那本老皇历放在哪里，你着什么急？”
　　“再则说了，现在贸然动手。只会打草惊蛇，诸葛渊的实力如何，你们又不是不知道。”
　　“尽量快些，现在这关键时候，可不能慢悠悠的来。”
　　“我晓得，放心，坐忘道再次找诸葛渊麻烦的时机，就是我们动手的好机会，面对坐忘道，诸葛渊肯定会动用他那老皇历，”
　　“你就这么确定，坐忘道会动手不成？”
　　“肯定会，诸葛渊跟坐忘道已经杠上了，他们之间不是鱼死就是网破。之前坐忘道已经埋伏过两次了，肯定会有第三次，行了，我先回去了，要不然诸葛渊要起疑心了。”
　　对着那人说完，李火旺不等那手再说些什么，转身快步向梁府走去。
　　随着那窗花不再动弹，十几里外的一处府邸内，一位手中拿着一把红绳剪刀的胖女人把手中的窗花揉成球扔进炉火里，随后侧着身子给监丞述说着刚才的一切。
　　监丞眼睛似眯非眯，任由两个如花似玉的小姑娘给自己锤腿揉肩。
　　瞧见一旁的檀香燃尽了，那胖女人顿时走过去重新磨粉，认真的点上。
　　就在那一缕白烟重新飘起的时候，监丞开口说话了。
　　”吩咐下去，把大牢里那两个坐忘道给放了，让他们给其他的风牌箭牌带话，明天午时三刻，一同动手围攻说书人，监天司除了那六曜通书，什么都不要。”
　　那胖女人似乎被对方的吩咐给吓住了，坐忘道向来都是监天司的生死大敌，监丞居然打算跟他们做买卖！
　　“监丞大人，他们会吗？”
　　“我了解这帮骗子，他们会的，你们都以为他们是不计后果的癫子，其实啊，他们也有在意的东西，只不过平时藏得很好罢了。”
　　说到这，监丞似乎感觉到有些乏了，站起来向着床边走去。
　　听到了脚步声，被窝里只穿着肚兜的两位少女连忙掀开被子。
　　等监丞躺下，那两位少女当即马上缩到床尾，把监丞那皲裂起皮的双脚搂在怀里，紧紧的贴着自己那柔软之上。
　　监丞叹了一口气，吃力地在床上翻了一个身，“去吧，明日动手的时候，给老夫提个醒，此事关系重大，我亲自督战。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　胖女人拿起红绳剪刀往着油灯方向咔嚓一剪，屋内瞬间暗了下来，她向着监丞的床榻微微低头，慢慢地从屋内倒退了出来。
　　第二天，李火旺起了一个大早，早饭也没吃，有些心神不宁地站在院内徘徊，他总感觉今天会有点事情发生。
　　四周人来人往，不断议论着什么的大齐人，李火旺本来完全忽略了他们，把他们当成了背景板。
　　毕竟相比大齐的事情，大梁的事情无疑重要的不知道多少倍。
　　可随着一辆马车的到来，李火旺的目光不由得被吸引了过去，马车上居然下来了一位太监。
　　这位太监很胖很白，相比记相年轻一些，他手中并没有穿金戴银，而是握着一串佛珠。
　　他一进来连屋都没入，直接就站在院子里讲开了。
　　“各位大人，都别忙活了，干爹说了，他帮不了你们什么，当做没瞧见，已经够把人情给还了。”
　　大齐国手秦孟哲显然，不肯放过这一宫里援手。“公公，诸葛大人也在，你当真不考虑清楚？事成了可是成龙之功！”
　　那位太监看到诸葛渊一眼，连忙恭敬地行了一个礼，紧接着脸上带着自嘲地说到：“秦大人，你觉得对我们这些宫里当差的来说，什么最重要啊？”
　　这一声反问，把其他人顿时问住了，那位苗疆女人声音带着迟疑地说到：“金子？”
　　“错！是儿子！这种事情你们帮不了，但是佛爷可以帮忙！”
　　说到这么，这太监解开自己的衣服，露出那布满青筋的箭头肚子。
　　仿佛带着显摆，非常兴奋说到：“谁说咱们太监没了宝贝就注定断子绝孙？！瞧见没有？知道这里面是什么吗？我儿子！”
　　这位太监用那虎口缠着佛珠的手一遍一遍地抚摸那布满青筋的肚子，仿佛回应般，里面的东西在那紧绷的肚皮上印出一个模糊小手印。
　　这一幕看得李火旺背脊发凉，这大齐到底怎么回事，正德寺的和尚到底是怎么让这太监怀孕的，而且那肚子真的活人吗？
　　相比大梁的正德寺，大齐的正德寺明显势力大得多。
　　看到这一幕的秦孟哲气的手都在哆嗦，“正德寺那都是妖僧！你们跟他们沆瀣一气不会有好结果的！”
　　“谁能帮咱们这些无根之人传宗接代，别说是妖僧了，哪怕就是妖那又如何？！”
　　说完这话，那太监小心翼翼地把自己的肚子拿衣服包裹起来。

###第四百一十三章 红中###
　　“这下知道我们宦官为何跟正德寺那大慈大悲的佛爷那么近了吧？所以啊，你们一开始就找错人了，没戏，除非你们也能让我们有儿子。”
　　说完这话，这位胖转身就准备重新坐回轿子里去，就在他准备弯下腰时，仿佛想到了什么，抬起头来看向面前这些人。
　　“对了，干爹还说了，你们动手的时候，他手边的人绝对不参合，不过如果你们要是真有本事让皇太后回后宫，那干爹一定跟着你们一块干。”
　　这位太监走了，留下了阴着表情的其他人。
　　李火旺本来不想理会这大齐的事情，可想了想还是有些忍不住来到诸葛渊身边，低声问道：“敌我实力相差太悬殊了，感觉整个幽都没多少人在你这边的，完全是螳臂当车。”
　　“莫慌，在这朝廷，立场别看得太死板，谁是谁的同党同乡，谁又是谁的学生，这其中关系乱着呢。”
　　诸葛渊手中折扇举了起来。“而且更何况的是读书人的气节，别看咱们这边势弱，可我们占着天理呢。”
　　“太后掌权本就是天理难容，整个朝廷的人都知道，他们理亏不会为难我等。”
　　李火旺听着这话，若有所思地点了点头，似乎在想着什么。
　　诸葛渊看向李火旺，表情带着一丝好奇地问道：“李兄，你没事吧？这些天怎么感觉你魂不守舍的。”
　　“没事，我好得很。”李火旺迅速地回答着。
　　“有事要小生帮忙的话，可千万别客气，一些小事我还是能腾得出手来帮忙的。”
　　看向远处窗户上的红色窗花，李火旺摇了摇头，“不用了，没什么，先帮你解决完大齐的事情把，你这边更紧急些。”
　　“哒哒哒～”马蹄声不断响起，好似有千军万马般向着梁府奔来，不断压迫着人心的战鼓声一声比一声大。
　　“陷阵营怎么会在幽都！这帮杀才不是去镇守边关了吗！”听到门外的慌张声，整个梁府的气氛也变得极其的压抑起来。
　　“莫慌。”诸葛渊轻飘飘的声音让所有人都安静下来，他拿起几卷书画大步向着门外走去。
　　看到极远处的窗花忽然裂成四份，监丞的面孔里面一闪而过，李火旺眉头顿时微微一皱，当即抬脚跟了上去。
　　等李火旺来到街外的时候，他看到面前那一排排不动如山的兵家。
　　他们身上的煞气几乎凝聚成实质，在他们四周全都是来不及躲避，被活活吓死的平民百姓。
　　“呵呵。”诸葛渊轻描淡写的席地而坐，手中的画卷一展，一面墨色的古筝摆在了他的面前。
　　“叮～”古筝的线被诸葛渊轻轻弹起，那焦灼的战鼓被琴声不断化解。
　　“喝！！”一声低吼，远处的陷阵营开始一步一步往前踏，并且越来越快。
　　就在他们冲天杀气到达顶点的时候，一把腥臭的血液从地下渗透出，迅速溶了诸葛渊的古筝。
　　也就在这个时候，东南西北四个方向的楼宇，木头瓦砾纷纷剥落，四座贴满符法坛暴露了出来。
　　几位身穿着紫色道袍的道士统一举着剑，开始开坛做法。
　　与此同时，某种低沉的梵音不知道从哪里冒出来，如同罩子般把附近一切都同时罩住。
　　“李兄，你不觉得这很有意思吗？”诸葛渊手一翻，那面陈旧的老皇历出现在他手中。
　　他拿出狼毫笔，用笔尖在那四处法坛上点了几下，那四位道人瞬间就没了，而诸葛渊手中的狼毫笔上已经沾满东西，可以写字了。
　　就在诸葛渊刚准备下笔，李火旺身体迅速错位，无形的右手摸走了他那老皇历。
　　到手的瞬间，李火旺使出浑身解数，在空中不断翻转腾挪，向着窗花那靠近。
　　“李火旺！！”诸葛渊的声音中充满着无尽的愤怒，甚至连四周的瓦片都开始颤抖。
　　“别愣着了！快替我挡住他！！”李火旺大声地喊着。
　　形形色色的监天司们从各种不同地方钻出来，向着诸葛渊围去。
　　然而他们很显然不是诸葛渊的对手，而一旁的陷阵营中露出那一个个麻将面孔，带着那冲天的煞气向着诸葛渊冲围去。
　　疯狂逃命的李火旺压根看不到身后到底发生了什么，他唯一能听到的就是那些连绵不绝的惨叫声。
　　听着那些声音越来越近，李火旺就越发的卖力奔跑。
　　等他来到那窗花屋下的时候，监丞已经骑在一匹高头大马上等待着了。
　　此刻他身边已经没有多少人了，都分出去阻拦诸葛渊了。
　　“快把六曜通书给我！”监丞向着李火旺把手伸去。
　　“好！”李火旺当即把手中的那老皇历递过去。
　　一只没有表皮的手跟一只年迈的手相互一就交错，了。
　　下一刻一道寒光从那黄历中钻出，插向监丞的脖子。
　　监丞一愣，他腰间的玉佩闪了一下，碎成四分五裂，玉中里面的白烟瞬间飘出来，缠住李火旺握着匕首的手臂。
　　短短两息之间，李火旺那握剑的手只腐蚀的剩下半截断骨。
　　可这并没有完，李火旺口一张，好几颗后槽牙翻滚地飞出来，打在了他的胸口，却没成想居然没穿透，监丞的官服看起来平平无奇，防御却惊人的强。
　　“你怎么敢！！”监丞怒目圆瞪。
　　李火旺单脚在地上一踏，猛地跳到监丞身上，手中的断骨茬子狠狠地插入了他的脖子。
　　这下总算是透了，殷红的鲜血从他口中脖子中喷出，染红了监丞那山羊胡子。
　　李火旺身体前倾，完全压在他身上，把嘴巴凑到他耳边说道：“我怎么敢？我他妈是坐忘道红中，难不成还跟你们监天司相亲相爱不成？”
　　猛地再次一捅，监丞脑袋一歪，顿时死的不能再死了。
　　“呵呵呵....哈哈哈！！！爽！！”李火旺举着自己的断臂转过身来，看向那诸葛渊附近的监天司们。
　　“哈哈哈！！你们都被老子耍了！没想到我会是坐忘道吧？”
　　李火旺猛地掀开那愈合没多久的脸上伤疤，把自己那血肉模糊的面孔呈现所有人面前。
　　然而这还没完，一根根黑色触手蠕动钻入李火旺的脑袋的血肉下面。
　　各种大大小小的触手不断拱起撑起，居然把他的脑袋强行变成方块形状。
　　紧接着伴随着骨头断裂声，李火旺的五官也开始变形。
　　“爹....”
　　“按我前几天晚上教的去做！快点！！”
　　李岁照做了，李火旺的五官开始扭曲拉扯。
　　随着两颗眼球更是硬生生地被挤崩了出来，李火旺的五官在方形的脸上终于拼成了一个大大的中字。
　　看到这一幕，那些伪装成陷阵营的坐忘道们纷纷吹起口哨，欢呼起来。
　　“哈哈哈！红中老大牛得很啊，我真没猜到你能伪装成这小子！！”
　　“红中老大，这招耍得不错！”
　　“红中老大！天下无敌！！”
　　李火旺听着这些声音疯狂的大笑着，提着监丞的尸体向着他们不断摇摆。

###第四百一十四章 撤退###
　　，道诡异仙
　　“哈哈哈，你们也想要这六曜通书啊？哈哈！美死你们！这么好的东西，当然是我们坐忘道的了！”李火旺向着其他监天司讥讽嘲笑道。
　　而随着李火旺的诉说，一旁的红中幻觉好似过年般，疯狂大笑着，围绕着李火旺拍着巴掌，不管活着还是死去，他从来没有如此高兴过去。
　　看着李火旺脸上那大大的红中，在场交战的所有人停了下来，同时看着他还有他手中的监丞。
　　其中那些围攻诸葛渊的监天司最为震惊，他们怎么也没想到这位所谓的自己人是坐忘道假扮的，更是把直接监丞给杀了。
　　下一刻，在场几乎所有监天司的人瞬间放弃了堵截诸葛渊，向着他冲来，监丞已经死了，如果不想被司内责罚下狱，势必要留下这人将功补过！
　　“爹.....他们来了，向你冲过来了....”
　　一片漆黑中，狂笑的李火旺在心中听到了李岁的声音。“别慌，把你的眼球挤出来，替我带路！”
　　李火旺高举着手中的那染血的老皇历，跟着李岁的指引，大跳着向着远处城墙离去。
　　在这诡异疯狂的世界，什么事情都可能发生，监丞作为监天司的掌权者之一，也许他没那么容易好杀，但是李火旺完全不在乎失败跟成功，他干了这么多事只是为了替坐忘道表达态度罢了。
　　他自始至终跟监天司就尿不到一壶里去，自己的目的依然是那位心素北风！
　　既然知道北风还在上京没走，那么为了自己的目的，监天司跟坐忘道必须要打起来，哪怕他们不打，自己也要强行拱把火！
　　被坐忘道骗了这么多，那自己凭什么不能利用他们？
　　而且李火旺一点都不担心监天司会去跟坐忘道核对有没有多一个红中，现在坐忘道就是那放羊喊狼来的孩子，喊一次两次狼来了后，哪怕他们嘴里说的是真话，也没有一个人信了。
　　现在监丞被作为“红中”杀了，坐忘道是裤裆里掉黄泥，不是屎也是屎了，这一招也是李火旺跟着坐忘道学的。
　　在楼宇的瓦片之间，膝盖贴着符的李火旺上半身前倾，强忍着脸上剧痛，大笑着狂奔着。时不时向着后面嘲讽。
　　拱火已经成功了，自己现在只要摆脱监天司的围堵，换回自己的耳玖的真正身份。
　　就在他刚越过一道屋顶之时，一道从不知道从哪传来的杀意让李火旺汗毛瞬立。
　　忽然李火旺感觉到自己身体自己动了，直接在空中强行一扭，眼瞎的李火旺只能感觉到一道劲风包裹着什么东西擦着自己身子划过。
　　“爹，墙头上有人拿大棍子砸我们。”那是李岁在帮助李火旺躲避攻击。
　　“别慌，距离城墙没多远，我们很快就能出去了！”李火旺刚准备这么说的时候，他忽然感觉一股非常古怪的气息从身后传来，紧紧的锁定着自己。
　　这一古怪变化，让李火旺心中一紧，“李岁，怎么了？后面发生了什么？”
　　“爹，刚刚你杀的人他又站起来了！他正在向着你的脑袋看呢。”
　　“什么？！监丞没死？！不对！他肯定是死透了，现在他身体里的肯定不是原来的他！！”
　　哪怕就是在一个寻常人身上，各种不同的手段也比李火旺想象的要多。
　　现在李火旺没办法通过李岁的描述，了解到那究竟是什么，唯一可以肯定的是，这事情还没完！
　　“走！”李火旺盲操着身体错位，进入隐身，用尽全力向着上京城门口冲去。
　　冲着冲着，李火旺忽然感觉到自己头顶一凉，紧接着有什么东西跌落在地上的声音，紧接着身上的那股气息消失了。
　　危急时刻，李火旺顾不上那么多，见自己的身体还能动，继续疯狂撤退。
　　“来啊!小的们！咱们去帮红中老大！”
　　“红中老大，你放心去吧！我们帮你报仇！”
　　“红中老大，你手里那本黄历可一定要送出去啊！”
　　听到后面坐忘道那一声声义愤填膺的呐喊声，李火旺心中不由地冷笑起来，“骗人的你们，没想到也有被骗的一天吧。”
　　也不知道是不是那些坐忘道起到了断后的效果，李火旺四周的压力骤降，很快来到城门。
　　厚重的城门已经关了，但是难不到李火旺，他挥舞着铜钱剑，如同砍纸般轻易的把城门砍破。
　　又是废了好一番功夫，当用手摸过那些茂密的树叶，李火旺心中狂喜，自己终于出城了。
　　“李岁！盯紧点！我们后面还有追兵吗？”李火旺在心中对着李岁暗道。
　　“没有，好像都被那些穿着铁衣服的人挡住了。”
　　虽然听到了最好的答复，但是李火旺依然没有放松如何警惕，他依然不断在林中翻转腾挪，时而隐身时而入水。
　　几个时辰后，一直等到自己的身体被彻底压榨到快没有一丝力气的时候，李火旺这才缓缓停了下来，汗如雨下地坐在一颗石头上恢复力气。
　　“现在这种情况，上京肯定乱成一团而且会加倍戒严，看来我要外面等会儿，再回去。”
　　“不过也不能太长，要不然监天司跟坐忘道开战，怕赶不上趟了。”
　　就在李火旺这么想的时候，左侧忽然响起脚踩枯叶的声音。
　　李火旺刚要准备侧耳听去，下一刻就听到了一声恐惧的惨叫声。“鬼啊！！”
　　可一声惨叫过后，激起林中鸟飞后，便再无了动静，这让准备拼命地李火旺，有些摸不着头脑。
　　“李岁，那声音是什么人发出来的？“李火旺在心中向着李岁再次问道。
　　“一个老人，他背着很多木头，躺地上不动弹了。”
　　疑惑的李火旺向着那边摸索了过去，很快他摸到了一位穿着麻布的老头，脸上深深的皱纹证明他的年龄已经很大了。
　　他背上的那些木材还有手中缺了一角的柴刀，证明这老人应该只是上山砍柴的普通人。
　　脖子上的脉搏还有跳动，应该只是被自己吓晕而不是被吓死了。
　　李火旺这才反应过来，看起来这人是被自己红中的面孔给吓到了，也是，寻常百姓哪见过这副恐怖模样。
　　想到这，李火旺从刑具包里掏出一把匕首。就准备让自己五官归位。
　　可当他双手刚向着自己的脑袋摸去的时候，却发现原本自己放着脑袋的位置空荡荡的，只有李岁几根触手在那里摇摆，而那缠着两颗眼球的触手时高时低。
　　“我头呢？”这个问题从李火旺的心中忽然跳了出来。

###第四百一十五章 另一种可能###
　　，道诡异仙
　　“我头呢？”
　　听到李火旺的疑问，李岁还以李火旺在问自己，连忙回答道：“爹，我知道，之前在城里的时候掉地上了，我们要回去捡回来吗？”
　　李岁的话彷佛抽走了李火旺最后一丝生气，他身体一软，直接前扑摊在了地上。
　　“爹？爹，你怎么了？”李岁担忧的用触手轻推着李火旺的尸体，但是却没有得到任何反应，他不明白，自己的爹为什么不动了。
　　是因为没有脑袋吗？可是之前爹也没有脑袋啊，还跑了那么远的路，应该不是没有脑袋的原因。
　　也就在这个时候，李岁忽然发现自己爹送给自己的小玩具有了动静。
　　她用触手把那小皮人刚拿出来，那东西见风就长，很快就长到了一人高，面孔是李火旺的面孔，只是他的身体很瘪，只有薄薄的一层皮。
　　这位扁平又轻飘飘的李火旺本能地往地上一爬，把嘴巴凑到自己尸体旁的影子上用力吸了起来。
　　随着影子被他吸进肚子里，那皮袋子如同充气般迅速鼓了起来，没过一会，浑身赤裸有着一颗脑袋的李火旺出现他自己的尸体旁。
　　看着地上的无头尸体，死后逃生的李火旺心有余季地喘了一口气。
　　自己脑袋掉的时候，他眼睛是瞎的，完全没看到是谁拿了自己的脑袋，十有八九是那死而复活的监丞。
　　监天司果然还有后手，要不是自己有这法器防一手，怕不是真栽这里了。
　　“下次面对监天司，一定要小心再小心，他们的手段过于诡异危险，如果大意容易被他们弄死。”
　　就在李火旺想着这些事情的时候，四周的一切颤抖起来，他刚猜测监天司的人在埋伏自己的时候，四周的一切瞬间变成了惨白色的一片。
　　穿着两件束缚衣的李火旺安静的躺在病床上，发愣地看着头顶那颗没有点亮的白色节能灯。“又回来了”
　　李火旺后知后觉的反应了过来，自己是借皮还魂活了过来，可李岁还在之前身体的肚子里呢，没有它压制幻觉，这个虚假世界不出意外的再次出现了。
　　“李岁，李岁，”被堵住嘴巴的李火旺含湖不清的喊着。“快，到我肚子里来，帮我回去。”
　　李火旺说完，顿时扬起头来把自己用布堵住的嘴巴张到了最大。
　　病房左上角闪着红光的摄像头马上转动起来，向着束缚在床上的李火旺看去。
　　也不知道是不是因为嘴巴堵着说不清话，李岁并没有把他重新带回现实。
　　“李岁！别磨蹭了，快点！”瞧见没反应，李火旺顿时有些焦急起来。
　　要知道自己现在肚子里可不止没有李岁，连那黑纺锤也没有，这时候随便被谁盯上，自己的心素身份就要曝光了！
　　“哐当”声响起，病房的门被人用推开了。
　　当拿着餐盒的孙晓琴走进来，看到李火旺目不转睛的盯着自己，顿时激动的眼泪就要流下来了。
　　“儿子，儿子，你清醒了吗？你终于清醒了对吗？”孙小琴冲上来，捧着李火旺的脑袋不断的端详着。
　　当孙晓琴把李火旺嘴里的布带解下来后，他刚准备装疯卖傻蒙混过关，可看着面前这充满着担心的面孔，他嘴里的话却堵在那里怎么都说不出来。
　　“没事啊，没事，会看人就行，这代表你的病情在逐渐好转，总有一天会好起来的，来吃饭，先吃饭。”孙晓琴抹着眼泪把那食盒从地上拿起来，抱在自己的怀里。
　　四层的食盒被一层层旋开，刚好一个荤菜一个素菜一个汤跟一份主食。
　　拿起短柄的塑料勺子，先挑起半勺白米饭在蛋汤里浸了浸，紧接着再挑起一块五花肉，送到李火旺的嘴边。
　　看着面前在现实世界不知道什么的东西，李火旺张开嘴巴让那调羹放进自己嘴里。
　　“乖啊，我儿子最乖了，妈晓得你每到这会肯定要张嘴吃饭。跟其他床的病人比起来，我儿子好照顾多了。”
　　把嘴里的东西咽下之后，李火旺开口问道：“妈，你怎么进来了？”
　　听到李火旺终于有了反应，孙晓琴瞬间死死咬住自己下嘴唇，不过她怕把自己儿子又吓回去，强忍着激动说到：“这地方说是医院，其实就是监狱，伙食差的很，我怕你吃不好就过来陪护。”
　　“本来本来按规定是不允许，但是狱长那人还是蛮好说话的，可我一说我儿子在我身边最乖了，他立马就答应下来，这世上还是好人多啊。”
　　李火旺沉默的点了点头，再次张开嘴巴，吃下饭菜。可刚嚼几下，就看到孙晓琴举止怪异左右看了看。
　　她从主食里掏出一小把饭来，走到旁边带着细网的空洞，用米粒把收音位置全堵住。
　　紧接着孙晓琴重新坐到床边，用最低的声音对着李火旺耳边说道：“儿子，如果下次你清醒的时候，我又没在你身边，任何人问起你金子的问题，你就说那是姥姥的传家嫁妆！听到没有！”
　　“实在不行，你也可以直接闭嘴不谈，千万别说那金子是你从被窝里拿出来的！现在的人都坏着呢！千万千万别说啊！”
　　李火旺脸上带着无奈的笑容，“妈，那金子你花了吗？”
　　“你这孩子，瞎说什么呢！那可是你姥姥的传家嫁妆！不到万不得已不能动的！”
　　“放心，这地方是公家的地界。要不了多少钱，你爸还能赚呢。”
　　“妈，金子给你了，你就花，别省，反正都是幻觉，那些金子我要多少有---”
　　说到这，李火旺愣住了，再次看到自己的母亲，一个细思极恐的疑问忽然从他的脑海中蹦了出来。
　　过去的自己一直以为这世界是虚假的，理由是因为自己可以从现实世界带金子玉佩过来，以及这里发生过很多过于碰巧跟唐突的事情。
　　可如果之前诸葛渊说得没错，心素真的有着以假修真，无中生有的能力，那有没有一种可能，那些金子还有那些突发事情，是因为自己无意中利用心素的能力改变出来的呢？
　　又或者说，有没有这一可能，这个现实世界也有可能是真的呢？

###第四百一十六章 现实###
　　，道诡异仙
　　“有没有可能这个世界是真的呢？”李火旺脑海中想着这些问题，视线发直地环视着病房四周的一切。
　　自己是心素，能让丹阳子成仙的心素！如果真的无意间动用自己体内的先天一诺幕埃变出点金子来，对自己来说简直轻而易举！
　　“可.....”李火旺的脸上露出一丝痛苦跟犹豫。“为什么偏偏是这个时候？我眼看着马上就抓住北风了，我马上就要摆脱幻觉了，为什么偏偏是这个时候……”
　　李火旺脸上的纠结不断加重，此时此刻他再一次陷入了分不清的局面，如果这幻觉有可能是真的，那他这段时间千辛万苦拼尽一切到底是为了什么？
　　“万一这个世界是真的呢？”这个念头如同一只蛊虫般，钻入李火旺的脑袋中，把那平稳的脑海搅动得天翻地覆。
　　李火旺咬着牙齿用力地扬起头来，向着墙上着砸去，企图想要用疼痛驱散这种难受的感觉。
　　“不，不对！不对！！”
　　“儿子！你怎么了？你别吓我啊！”
　　孙晓琴被李火旺的举动吓坏了，她连忙放下手中的食盒，双手伸过去死死的抱着李火旺的脑袋，用手一遍一遍抚摸着李火旺的短发。
　　受到安抚的李火旺停止了动作，痛苦地闭上了眼睛。
　　他其实不怕白白浪费精力，他也不怕折磨跟死亡，可是他怕自己再次回到了那种现实跟虚幻的夹缝中去，那种感觉实在是太难受了。
　　如果能百分百确认这个世界是真的，也就算了，可是他现在依然只有一种猜想，无论这个猜想有多真，它都有可能有一丝是假的。
　　“这可能吗？这怎么可能呢？我连那修真功法都没学，怎么可能如此轻易动用先天一牛俊
　　“而且这也说不通啊，如果两个世界都是真的，那为什么我能在这边变出金子，而我在那边却不行？心素的能力还分地方不成？”
　　李火旺想了想，开始双眼大睁怒瞪着一旁床头柜，企图用意念变出一大块金子来，然而上面没有任何变化，紧接着他企图用意念挪动那床头柜，可还是一个样。
　　别管李火旺怎么想，此时的他脖子青筋暴起，布满血丝的眼球怒瞪着，看起来样子无比的吓人。
　　“儿子，你别吓我，我真的禁不住你吓啊，你到底怎么了？”
　　孙晓琴的哽咽让李火旺抬头看向了她，还有她眼角的鱼尾纹，好久没见了，他忽然发现自己的母亲老了好多好多。
　　这样的她哪怕就是假的，也让李火旺感到格外的心疼不已。
　　“妈，我没事。我真的没事。”表情缓和的李火旺低声安慰着，自己不能意气用事，没有根据的乱猜想，那样的话，会让自己再次陷入之前的纠结泥潭的。
　　脑子越来越乱的李火旺用力晃了晃脑袋，深吸一口气稳住自己的心神。
　　如果怀疑这个世界有是真的可能性，那应该去脚踏实地的寻找强有力的证据来反驳，而不是自己胡思乱想，至少目前的情况来看这个世界是真的可能性不高。
　　“要不然怎么解释，我能从那个世界带任何东西过来，而我却不能把这里的东西带到那边去？总不可能那边的世界才是假的吧？”
　　李火旺偏着脑袋往孙晓琴的怀里靠了靠，享受着这份难得的安宁，这种感觉他在那边世界的梦里想了好久了。
　　“妈，娜娜现在怎么样？”李火旺忽然问道。
　　“娜娜？娜娜挺好的啊.....”孙晓琴语气微微一慌，顾不上慌张，从包里拿出纸巾来就给对方擦汗。
　　跟坐忘道那些人精纠缠了这么久，李火旺哪里判断不出孙晓琴的话是真是假。
　　“妈，娜娜到底怎么了？”仿佛有预感般，李火旺的心情沉重起来。
　　孙晓琴还企图隐瞒什么，可好几次都被李火旺轻易地识别破了，面对自己儿子的一再追问，她最终无奈地叹了一口气。
　　“你别埋怨她，她最近来不了，娜娜是个好姑娘。”
　　“我没埋怨，我只是想知道她现在在哪？”
　　“娜娜休学了，被她爸妈带走看医生了。”
　　“她怎么了？”李火旺不由得紧张起来。
　　“她没怎么，就是有点抑郁，有些茶不思饭不想的。”孙晓重新拿起食盒，再次给李火旺喂起饭来。
　　食不知味咀嚼着嘴里的东西，一想到那小时候一直跟在自己身边的女孩落到现在的下场，李火旺心仿佛在滴血。
　　对方为自己付出太多太多了，但是自己却无法回馈她什么。
　　“没事，儿子，我听说这是小病，吃药能治好的，你别自责。”
　　“妈，你能放开我一下吗？”李火旺忽然开口向着孙晓琴问道。
　　端着食盒的孙晓琴脸上带着一丝犹豫，但是她用力点了点头，“好！天天被这捆着，肯定憋坏了吧？活动活动也好。”
　　说完，孙晓琴就开始从手解开李火旺身上的束缚衣。
　　刚动作没几下，屋内左上角的监控摄像头马上传来非常紧张的男声。“哎！孙阿姨你干什么呢！快停下！”
　　“我儿子四肢被捆着，憋着慌！放心有我在呢！他很乖的！”孙晓琴的举动顿时加快了。
　　“我马上过来啊！我马上过来！！”监控顿时没了声音。
　　就在李火旺刚恢复自由时，“哐”的一声，病房门被猛地推开，两位高壮手中拿着警棍的狱警瞬间冲了进来。
　　可面对着长时间得不到锻炼，四肢肌肉有些萎缩的李火旺，他们却守在门口，艰难的吞咽了一口唾沫后，拿着传呼机紧张的喊着1号床增援。
　　面前这家伙在整个监区所有人的脑子里可是挂了号的武疯子，出奇地难惹。
　　李火旺却没有理会门口的他们，而是摇摆着酸胀的四肢，来到被铁栅栏围住的窗户旁。
　　李火旺看着窗外的那一抹天空，抓住铁栏杆，向着那边伸出手去。
　　一抹温暖的阳光，打在了李火旺那过于惨白的手指尖上。
　　感受着那一丝温暖，李火旺心中泛起一丝渴望跟向往。“如果这边的一切都是真的，那该多好啊…”

###第四百一十七章 白灵淼###
　　，道诡异仙
　　“咚咚咚~！咚咚咚~！请神嘞~~”一家简陋的土屋内响起了有节奏的鼓声。
　　“小小鼓鞭一尺三，那个五彩飘带上边栓！咚咚咚~”
　　“往下一住一个弯，往上一指一个尖！咚咚咚~”
　　“打一下颠三颠，打三下就颠九掂！咚咚咚~”
　　“鞭要一打鼓就响，鼓要一响请神仙了诶！咚咚咚~”
　　两个带着红盖头的女人在屋内围着一个面如死灰的孩子正在不断敲着鼓。
　　在那孩子枕头边上，放着一捧土，土上面插着三柱香，飘出来的香在空中不断摇摆，正在形成了几个模模糊糊的字来。
　　就在那字即将凝结的时候，一旁紧闭的窗户猛地被一阵狂风吹开，把那缕缕青烟吹散。
　　刹那间，敲鼓声变得又急又快。
　　大神那细长黑色的指甲在空中一绕，那即将散去的白烟仿佛变成了有了实质的白线，被她缠到了手上。
　　锋利手指跟随着白线的指引，狠狠的扎在那孩童大拇指下方三寸。
　　紧接着再迅速往下一划拉，孩童娇嫩的手掌心被划开了，一团团好似鱼籽的黄色东西蠕动想要钻出来。
　　一把缠着红头绳的黑剪刀插了进去，把那缺口挑的更大了。
　　“哇哇哇哇~！”刚刚还面如死灰的孩童顿时开始哭着坐了起来，哭喊着要找自己的爹。
　　他一点都没有注意到，从自己手掌中钻出来的东西正在迅速化成一滩黄水，跟他的泪水一起浸湿了床上的凉席。
　　“儿啊！我的儿啊~！”当一位干瘪的矮子焦急的从外面走进来后，就看到自己那几乎快死去的孩子已经醒了。
　　他连忙冲过去，一把把哭的满头大汗的孩子搂在怀里，紧接着对着一旁摘下红盖头的白灵淼连忙鞠躬表示感谢。
　　憔悴的白灵淼表情苦涩的摇了摇头，转身就要走。
　　“仙姑，你等会，我还没给你钱呢。”
　　那男人连忙翻箱倒柜，从压箱底的铜板中挑出五十枚，没绞过边的好钱。双手捧着送到白灵淼的面前。
　　先是看了看对方那膝盖上的补丁和地上的草鞋，再看看这家徒四壁的屋子，白灵淼再次摇了摇头回绝了。
　　“算了，阿叔，留着给孩子买些吃的吧，他身子骨瘦的很。”
　　“不不不，仙姑啊，这钱你一定要拿着，我这老周家就这一根独苗，要不是你救了他的命，那我可就没人给我养老送终了！”
　　好几次推脱后，最终白灵淼还是被迫收下了那五十文钱。
　　等白灵淼从那土屋中出来，马车旁独臂练剑的春小满迅速把剑插入腰间剑鞘迎了上来。“怎么样，淼淼？忙完了吗？”
　　看到对方点头，小满微微一笑，拉着她的手向着马车走去。裹着黄泥的车轱辘开始滚动起来，向着牛心山的位置缓缓的滚去。
　　“谢谢你，小满姐，还特意陪着我出来。”
　　听到坐在车内的白灵淼对着驾马的自己表示了感谢。春小满连忙说到：“你这话说的见外了，我们不是好姐妹吗？万一这路上碰到响马什么的，我也能帮的上忙。”
　　把车帘子掀开一角，春小满迅速瞥了一眼车内的白灵淼轻轻叹了一口气。
　　刚才的话当然是瞎编，白灵淼自然不需要她保护，只是看到她白皙脖子上那条一直没有消下去的黑色勒痕，她不时刻陪着实在不放心。
　　按理来说，哪怕天大的事情，随着时间的推移，总会过去的。
　　就像当初自己爹娘把自己卖的事情，现在想起来已经不那么伤心了。
　　可自己这姐妹好像不是这样，李师兄都走了这么长时间了，依然是这幅失魂落魄的样子。
　　她从那以后再也没有笑过，眼中空洞的很，仿佛失去了什么。
　　马车不断的赶着，一直赶到深夜这才停了下来。
　　她们没到牛心村，牛心村附近没有村落，要回家的话要在这荒郊野外住一晚上。
　　草草吃了些干粮，两人便躺在车上休息了。
　　半睡半醒中，感觉到有些不放心的春小满，伸手向着一旁的少女脸上摸了摸。
　　当摸到对方的眼睛居然是睁着的时候，她轻叹了一口气。“淼淼，你这样是不行的，我知道你很难过，可是过了这么长时间了，你总要走出来的。”
　　“人死不能复生，你这样折磨自己他们也活不了。”
　　见对方没有反应，春小满换了一个角度接着劝说到：“既然是姐妹交心的话，那我也就直说了，我知道李师兄他救了我们，可一码归一码，他真的没那么好。”
　　“不说他做的那些事情，就你现在的条件，只要你开口招亲，那多少人踏破门槛都想入赘你们白家。”
　　“要胖有胖的要瘦的有瘦的，哪个没有李火旺好？”
　　“你们两分开了那吃亏的是他，我说真的，就他那疯疯癫癫的样子，注定打一辈子老光棍。没别的女人会要他的。”
　　虽然春小满知道李师兄并不是自己说的那样，但是如果能让自己好姐妹振作起来，那骂再多也是应该的，再说了骂两句对方也掉不了一块肉。
　　白灵淼蜷缩着身子，如同婴儿般缩在对方怀里。“别说了.....小满姐.....”
　　“不要那臭男人也行啊，那你可以跟我一样当自梳女！反正不管怎么样，你要先振作起来，而不是像现在这样！你现在这么做就是在放弃你自己啊！”
　　说到激动处，春小满抓住她的肩膀开始晃动起起来，可晃着晃着她听到了哽咽声，这顿时让她的心瞬间软了下来。
　　“好了好了，我不说了，别哭了赶紧睡吧。”春小满把对方抱在怀里，一遍一遍用手抚摸她那齐腰的长发。
　　一夜无话，第二天醒来，两人好似昨天晚上的事情没有发生过一样，继续向着牛心山赶去。
　　在两匹健马的拉拽下，两人在第二天的下午重新来到了牛心村的村头。
　　“吕老丈，出去唱戏呢？”驾马的春小满对着迎面的马车打着招呼。
　　吕状元笑呵呵的点了点头，他一边抽着旱烟一边回答到：“我往南边看看有什么庄子，这大梁国有钱啊，跑一趟场子顶的上我那好几年的了。”
　　“怎么就这几个人？你那小儿子还没回来呢？”

###第四百一十八章 见面###
　　，道诡异仙
　　当初我那神仙法器还在的时候，那钱跟自己长脚似的进我钱袋子里!就这么点铜板我正眼都不带看的!吕秀才装作不屑一顾地看着轰自己出来的店小二。
　　这位客官，实在对不住，您不管说什么，反正本店概不赊账～店小二查拉着脸说完，把白手巾往肩膀上一搭，转身进了大堂。
　　哎!吕秀才刚要再说点什么，就被身边的女人给拦住了，那是他用银子买来的媳妇陶儿。
　　她解下背上的包惠，从里面掏出两块菜饼子递了过去。
　　我不要!让你吃你就吃!我吕秀才堂堂男人，还用得着吃女人剩饭吕秀才一把把饼子推了回去。临时想回牛心山找李火旺，可却没有盘缠，本来路也不远，可他的钱都是当天赚当天花，没有留下半点。本来想去找那些当初一同吃酒喝肉的兄弟救济一些，结果没想到这些王八蛋翻脸就不认人。这么有志气啊，既然这么有志气，那你昌秀才怎么混的连饭都吃不上了
　　听到身后的调侃声，吕秀才脸上顿时一怒，撸起袖子刚一转身，就看到了马车上的春小满跟白灵淼。
　　哎呀!碰得好不如碰的巧啊!是你们啊!你们回牛心林村我来驾车!吕秀才准备上马车，却被直接踹了一跟头。我让你上马车了吗车窗旁的白灵淼居高临下看着吕秀才。吕秀才在陶儿搀扶下站了起来，疑惑地看着面前的白发女人。
　　这女人给自己的感觉跟过去忽然变得非常不一样，如果过去的白灵淼是温柔安静的，那么现在的白灵淼就变得飞扬跋扈了很多。白姑娘她这是咋了吕秀才向着牵着缇绳的春小满问道。春小满轻叹一口气，还能怎么，跟你一样了呗。哦她也握了师傅的那把剑!目秀才惊讶的圆眼大睁。小满，别聊了，我们走。白灵淼不再理会吕秀才，直接把车帘拉了下来。哎!怎么就走了!带我们一程啊!你
　　们是回牛心山吗那我们刚好顺路啊!哎!师父他现在回牛心山了吗吕秀才连忙跟上拍打着木车，却没有任何反应。吕秀才跟了一路，最终马车在一家客栈门口停了下来。
　　让店小二奉着马车进了后院，白灵淼无视一旁吕秀才，，拉着春小满向着大堂走去
　　当吕秀才带着陶儿刚一同跟着她们坐到八仙桌上，白灵淼顿时冷冷扫了过来，我让你坐了吗哎!白姑娘，别这么不近人情啊，咱们关系都这么一---目秀才企图套近乎。我跟你什么关系你是我一同逃出来的师兄弟，还是我白家人
　　吕秀才心中顿时一团业涌了起来这女人过去班好子的怎么现在性格变得这么惹人压行!不就行一顿饭么、少吃一顿饭我还能饿死不成
　　他当即拉着身旁的陶儿来到旁边的空桌上。
　　看气氛有些紧张，春小满开口想要说什么，就感觉自己的鞋子被白灵淼踢了一脚.他也不再言语.很快四菜一汤就上起了，听着身边的咀嚼跟呲溜喝汤声，吕秀情不自禁地吞咽一口唾沫。对了。
　　听到白灵淼跟自己说话，吕秀才当即装作不在意地瞥向另外一边。
　　你也不用跟着了，去别的地方讨食吧，牛心》村是我白家的，我想计谁住谁才能住，而你小子，我看见就犯恶心。什么!吕秀才顿时一蹦三尺高。你不能这么干!那我们吕家班也住那呢!住那就是他们家的你要是敢跟着，我让吕家班一起滚出去。
　　吕秀才还是说点什么，可面对白灵淼身后忽然出现阴森森的二神，他最终连半句话都说不出来。他狠狠地一拍桌子，眼睛发红的拽着身边的陶儿气冲冲的向着门口冲去。
　　看到对方离开的背影，春小满开口说道∶淼淼，是不是有些过了毕竟是吕班主的儿子。
　　我又没打他没骂他，怎么就过了你难道瞧见这小子对自己亲爹的样子吗我凭什么要帮这种六亲不认的渣滓再者说了，就风刚他那样子是求人的态度吗白灵淼说完，端起第四碗饭继续吃了起来。
　　好不容易找到一个县城，白灵淼也不急着走了，就打算在客栈好好睡上一觉后;再重新赶路。
　　热闹的集市上，吕秀才愤愤不平嘟囔着。时不时还咬牙切齿地暗骂了几句。
　　可骂得再厉害，也抵不住腹中的咕咕叫，他看了一眼身后垂眉安静跟着自己的女人，拉着她继续在县城里找食。可没有钱，哪里能找得到吃食，等到太阳下山后，他们也只混了一肚子的水饱。
　　哎!爷们!来来来!是不是缺钱啊昏暗的巷子里的一个男人向着吕秀才招手。吕秀才诧异的走过去问道∶怎么那男人手一张，几块碎银子出现再吕
　　秀才的面前，就在吕秀才眼睛刚发亮时，留着两撇胡子的男人又迅速收了回去。
　　等看到李火旺迫不及待发问时，他用手向吕秀才身后的陶儿指了指。三两银子，让你姨当一年典妾怎么样典妾
　　怎么听不懂啊就是借你婆姨肚子生个儿子，生完了再给你全须全尾的送回来。
　　你奶奶的!砰的一声，昌秀才一拳头直接砸在那人的脸上，被挨打了自然要还手，两人顿时招打在一起.吕秀才个头没对方高，块头也没对方大，自然被打的很惨。
　　就在一旁的陶儿刚冲过来劝架，被那人一巴掌甩开，吕秀才看到这一幕顿时急红了眼。你奶奶的!老子跟你拼了!目秀才从怀里中掏出一把小匕首，总算是让对方的拳头停了下来。他看着吕秀才充满戾气的眼神，有些心虚地冷哼一声，转身离开了。
　　等放松下来，吕秀才这才感觉到浑身上下哪都疼，舌头在嘴里卷了卷，吕秀才一吐，两颗后槽牙带着血水被吐在了地上。妈的，老子怎么这么倒霉!

###第四百一十九章 干娘###
　　，道诡异仙
　　等到第二天清晨，吕秀才是被身上的
　　伤跟疼醒的，没有钱住客栈，他是搂着陶儿在一处屋檐下躺一晚上，此刻他感觉又冷又饿。他现在有些后悔，自己为什么要糟践那些赢来的钱呢，但凡能留一点也不会有现在的局面。而且更让他绝望的是，自己接下来去哪，去不了牛心村，他哪也没地方去。
　　当家的，要不你把我当典妾吧………不行!吕秀才毫不犹豫地拒绝了。让你给别的男人生儿子，那老子的脸往哪搁!!
　　陶儿脸上难得地露出一丝难过，我也不想被卖，可是没钱吃饭会饿的，我爹就是没钱吃饭，才把我卖掉的….侧头看了一眼对方饿得有些发黄的面
　　孔，吕秀才咬牙切齿握紧拳头用力在地上砸了一下，自己要是有李火旺那祥的实力，哪里会落得现在这种地步!
　　119#
　　可不管怎么说，他最终还是拉着陶儿站了起来，向着白灵淼居住的客栈走去。等白灵淼跟春小满刚准备出发的时候，吕秀才再次出现在她们面前。
　　他是真不想给一个女人服软，可一想到陶儿被别的男人压在身下。吕秀才双拳死死握紧死死咬着牙说到∶白姑娘，之前对不住了、是我镜了，求你让我回牛心山吧!
　　求人是这么求的吗你叫李火旺叫什么，你叫我叫什么白灵淼带着一丝玩味地盯着眼前的少年。李火旺是我师父，我叫你叫...，叫，.师娘!
　　这就对了，这世界上除了你爹外，别人没义务对你好，想要外人的东西，你就要付出点什么。吕秀才用力点了点头，是!师娘说的是!
　　行了，跟着走吧，对了，你身边的媳妇哪来的白灵淼的注意力集中在吕秀才身边的女人身上。我买的，师娘，你看那边，就跟那些人一样从人牙子手里买来的。
　　白灵淼顺着吕秀才的手指看去，那路边跪着几个面黄肌瘦的半大孩子，他们那衣领后面插着一些干枯的稻草，旁边的一位高瘦男人正在跟别人讨价还价。春小满看到这一幕，顿时想起了什么，脸上的表情顿时变得极其的难看。白灵淼在她手背上拍了拍，紧接着对着吕秀才问道∶多少银子一个人看面相跟个头，我买陶儿的时候是五两。
　　白灵淼双眼微眯想到了什么，牛心村人确实有点少了…而且祠堂下面的一些功法，单靠其他师兄弟练怕是还是太少了，想要足够强大，最好要形成规模才行，就跟当初我爷爷我爹娘一样。
　　从外面直接找其他人来有透露的风险，这些无依无靠的少男少女跑都没地方跑，自己也可以好控制。
　　虽然小时候不记事，也不知道白家背地里到底在干什么，可白灵淼记得，有很长一段时间，自己族人的生活很是滋润，自己孩童时期天天肉蛋不缺，脚腕上还带着金镯子。
　　而且能把李火旺逼得把皮全烧了，这足已经证明他们的厉害之处。想到这些，白灵淼走了过去，当即跟那人牙子商量起价格来。
　　眼看到白灵淼不论侗头不论长相全买下来了，那人牙子顿时笑得合不拢嘴。以后这些人都是我的家奴了吧白灵淼向着正在用小秤秤银子的人牙子问道。
　　哎～!姑娘说的这是什么话我们又不是青丘的那些野人，那帝亲自下了圣旨的，咱们大梁境内不准蓄奴卖奴的!说完这话，那人牙子脸上又呵呵一笑。
　　这些哪是您的家奴，这分明是您的义子义女啊!快!赶紧给你们的干娘磕头!
　　那些饿得面黄肌瘦的少男少女仿佛早已经麻木了，顿时跪在地上对着白灵淼匍匐下身子。干娘!
　　呵呵呵，这位姑娘，这是你干儿子干女儿的卖身契啊，咱们钱人两清了。乐滋滋的人牙子说完，全然没有注意到身后白灵淼眼中冷意。
　　咚咚咚鼓声敲了起来，随着白灵淼
　　唱着搬兵决，伴随着鼓声，二神缓缓向着一旁冷清的街道走去。
　　我知道你恨这种人，放心，这家伙活不过明天了。白灵淼在春小满手上再次拍了拍。谢谢.….春小满把袖口中的道铃缓缓收了回去。这就见外了不是。我们之前还用说谢吗
　　白灵淼转过身来，看向面前一群的面黄肌瘦的少男少女，说实话，这些人长得确实不怎么样都是否瓜裂枣，炮牙突眼都有、
　　也是要是好看些的壮实些早被别人挑走了，这些都是挑剩下的，好在白灵淼不在意这些.只要是人就行
　　大家别怕，我把你们买回去，是因为村子里田多，需要佃户耕田，种出来的粮食，你们自己留六成给自己交四成就行。
　　听到这话，他们的眼睛顿时亮了起
　　来，要知道他们可是义子义女啊，别说分六成了，就是一成不分也是应该的，这是遇到好人了啊!走吧，这里离牛心山还远着呢。白灵淼说完直接上了马车。一群人连忙踉跄地跟着。
　　其中一位嘴下角有痣的女人实在忍不住饥饿，开口说道∶干娘，能给口吃的再赶路吗我们昨天才喝了一口小米粥，不要太多，一小把米就行。
　　对于这些人，人牙子当然是怎么节约成本怎么来，只要饿不死就成。
　　什么叫一口小里小气的，要吃就吃饱!白灵淼手一扔，一大袋子的干粮直接扔了出来。
　　这一幕看在春小满的眼中顿时会心一笑，淼淼的性格虽然变得张扬起来，可是她还是跟过去一样善良。看着里面的杂粮馒头还有锅盔肉脯，这些人顿时激动的不能自已，纷纷就围上狼吞虎咽地吃了起来。
　　我先来的!都起开点!昌秀才挤进去，等他出来后，往陶儿怀里塞了四个杂粮慢头后，大口大口地啃着手中的肉脯。
　　他一边啃着，一边对着马车里的白灵淼说道∶师娘，这些小娃娃乱得很啊，一点规矩都没有，不如这路上来让我来管怎么样喊了第一次后，后面越喊越顺口。
　　他如今也算是想明自了，对方说得没错，没有实力屁用都没有，该服软就服软，反正也不会掉半块肉.不行，你这人干啥都干不成，你甚至连心中对我不满，都隐藏不了。
　　吕秀才心中一慌，连忙否认。师娘，我怎么会对你不满呢，你可是我师傅的老婆啊。也是，你怕你真干出什么来，李火旺会让你生不如死。
　　这话说得吕秀才身体一抖，脑海中想到的一些血腥画面，让他嘴里的肉脯怎么都咽不下去。
　　白灵淼把脑袋靠在车窗上看着下面的昌秀才，这么一无是处，是不是很不甘心我这里有个法子能让你修炼神通，要不要试试看吕秀才一仰头看向了白灵淼，脑海中想起那天晚上，那瞎子轻而易举夺人性命的样子，顿时用力点了点头。好!这皇娘儿们瞧不起谁呢，什么叫一无是处!老子我只是怀才不遇!只要给我一点机会，我一定能变得比李火旺还厉害!!

###第四百二十章 并蒂莲###
　　，道诡异仙
　　伴随着马车的吱嘎声，白灵器的马车缓缓来到了牛心村的村头，见她回来了，其他师兄弟们纷纷出来迎接。不过他们的注意力很快就，被灵森的义子义女们吸引了过去。
　　哎，这好嘛，我之前就说过这四周的地，买再多的牛也耕不完，这下好嚼，耕地的人有了。搀扶着自己大肚子老婆的狗娃，装一副很懂的样子侃侃额谈。误!哪唱!那不是秀才吗他怎么-―
　　然而还没等他说完，一股巨力从后面把他撞一个跳跄，等他刚站稳，就看到昌举人播起袖子带着满验怒息的昌状元气势池汹地冲了过去。
　　等看到昌状元冲过去右手轮园了对着昌秀才的胎上啦啦两巴掌，狗娃顿时喜不自胜，嘱!这下有乐子哄了!随后昌秀才被他大捆在村的树上，紧接着又被昌状元拿着烟子猛抽，两父子相互对骂好不热用。你取信钱!你居然取偷钱进跑!!好啊好啊，我们老吕家祖祖辈辈都清清白白，结果到你这一辈居然出了一个佛书!我打死你个小王八蛋!
　　我小王八!你就是老王八!你有种放了我!老子秀死徐!
　　你是谁老子!你再说一句!你是谁老子!昌状元手中的烟杆子上下挥动，昌秀才的嘴巴被抽的重了起来。
　　看若村头相互咆哮的父子，白灵森只觉得有些无聊，她把脑袋探出来，左右看了看后，向若高大的高智坚说到∶智坚，能拿些纸跟笔过来吗村子里要签些长工。
　　高智坚视线从小满身上挪开，看了看马车后面的男男女女点了点头。行。
　　很快冷清的白家祠堂热用了起来，这些人相互排着队，在自己的契纸上按红手印。虽然他们没一倜认字的，可这契纸上却详细的写了他们的报酬，没有坑半点。
　　游淼，这是干什么容小满看着迅速书写的高智壁，疑感问道。
　　签契呢，我爷爷以前就是这样招短工长工的，这些人仅仅只是开始，后面还会有更多的人过来，旺然有人，那不如从刚开始的时候就正规些。白灵森努力回想着，当初自己的普爷是怎么管理村子的。
　　你还要招人啊
　　那当然，牛心村可大得很，最起码要填满吧。想要振兴牛心村，这么点可不够，更何兄还要淘汰掉一些情性差的。当看到所有人都了手印后，自灵看着面前的他们说道∶既然你们叫我干娘，那就一家人了，路上辛苦了，今天晚上杀头猪，大家吃顿好的
　　一听到有猪肉吃，这些人顿时忘掉了异乡的不安，开始本能地春口水，他们之中甚至长这么大，一次肉都没吃过，只听说猪肉很好吃。
　　当天晚上的晚饭，杨小孩很卖力，一头一百多斤的黑皮猪，除了骨头跟毛发其他的全做成了菜，吃得干干净净。随后这些人被分到了村子里没人住的屋子里去了，本来冷清的村子开始变得有些生气。
　　夜晚，白家祠堂的暗室里，自灵器提着灯笼，手中在部些白莲教功法上轻轻划过，眼中带着一丝渴望。你说，这么多好东西，里面有没有解决我们身上的仙家麻烦呢她身后的盖着红盖头的二神，如同一只曲魂在后面默默跟着。
　　二神想了想，一个熟恶的面孔出在她的脑海。李师兄说过可以找大票平衡他是说了，可他说得轻巧，就凭着一个名字，让我们怎么找
　　四行大小不一的清泪漫湿了二神的红盖头，强烈的思念感涌上她的心头。我想他了….听到这话，自灵器去情微微一种。规想想!就知道想!没有他会死不成
　　胜胜这哭哭啼啼的死样子，跟当初你在祠堂自杀的时候一模一样，看着就来气!
　　二神哽了一下，从怀里拘出一块白玉佩轻轻地抚摸着，这是当初李火旺送结她的，本来想换盘维，结果都回家了，这玉佩还没有花出去。
　　白灵淼一边走着一边说到∶你就没发现，他身边的事情我们现在都插不上手吗如果你是想替爹娘报仇雪恨，杀了这个
　　杀父仇人，那你可以去他身边当累费抱他后腿。
　　听到这话，自灵淼顿时感觉身后没动静，紧接着这昏暗的角落传来了悠悠的哭声。听到这声音，自灵森顿时题了一个白眼，继续在整个暗室巡视起来。
　　看了一会白家人留给自己的遗产，白灵森实在眼馋，随手找到一本翻开一页。她吃力的读着，然而这上面内容对于现在的她来说还是太复杂了。
　　在她着肩头球磨的时候，旁边的微弱光芒闪了起来引起了她的注息。。
　　白灵森诧异地看去，发现是那柜子上的巨大白玉莲花，它此时不再跟过去一样均匀的散发着柔和光，而是忽明忽暗的闪耀.
　　自灵淼好奇靠过去仔细端详，却没有半点头绪。
　　对这东西为什么要摆在这里，白灵森一无所知，不过既然能藏在这么隐蔽的地方，这白莲花应该贵重的。
　　不过根据猜测，她觉得应该跟那什么无生老母有关，按照之的翻译出来的说法，这白莲教的神通都是这什么无生老母赏赐的。
　　它为什么会闪这是不是预示着什么
　　忽然一只手拍在白灵森的肩膀上，她一回头看到二正在仰头看着墙上的壁画。
　　当白灵淼同样抬失看去时，双限粉瞳微一睁，只见之前六匹白驴托着的白莲花花开始产生了重叠，因为花福密度太高，看起来不像是白莲花了，而看起来像一个空心的洋葱。忽然一股古怪的通经声忽然从左侧传来，笼了一切。
　　大干甘露界，青华长乐门，东极妙严宫万真环拱内，九色莲花座，百亿瑞光中玉清灵宝尊，浩劫垂慈济，七宝芳骞林，应化玄元始.
　　这种通经声中有男有女有老有少，它们不断层叠，变了某种异常怪异的声音。
　　这种梵音灌耳的感觉，让自灵浑身不断颤料，她甚至感觉到自己的心中那股然气都快要被冲散了。不止煞气，还有我的十情八苦!各种情绪出现在白灵森脸上，她苦苦地挣扎着。
　　近乎是本能的，自灵器向着那朵白玉莲花抱去，随着那忽明忽暗光芒笼了她全身，这才感觉到好受一些。
　　好在这种感觉到来的快，去得也快，并没有维持多久，等惊现未定白灵器再次仰头看向壁画时，发现墙壁上被六头白驴拖着的莲花壁画，此刻变咸了并需莲。

###第四百二十一章 回京###
　　，道诡异仙
　　李岁握着自己的眼睛从自己多的肚脐眼中钻出，信信向外面看着，刚期有人在唱什么东西，她还以为来人呢，结果什么都没有。
　　参，怎么只听到有人声，没见人啊，那人在那李岁的询问并没有得到回答，她不由地担心起来，萝，你是不是怪我了
　　李岁觉得这不能怪自己，她是真没想到，居然会有两个萝，一个没头的一个有头的。自己没有听到有头的多命令，从无头萝身体里出来，去有头参那里也是情有可原的。
　　可此时李火旺根本就没空理会李岁，他疑感地看着上京方向，他可以非常肯定，那古怪的诵经声到就是从上京方向传来的。
　　刚开始的时候，他还以为又是自己的幻觉，可看到一些百姓抱着脑袋痛苦打滚后，李火旺明白这事情绝对小不了。自己距离上京这么远的距离都能感觉到，可想这次的范围有多大。
　　上京肯定生了大事，我不能再等了，必须要赶紧赶回去，是不是监天同对坐忘通的国则开始了
　　李火时开始往回走路，可一直走到深夜还到上京.没力法，毕意来的时候两手空空，回去的时候却多了沉甸甸的具户体。
　　虽然头没了，但是李火旺可没忘记，自己是心素，等导得炼心素的方法，自己的尸体肯定能派上大用场。自己放干了血，再然后里里外外抹满了粗盐，简单的防腐就完成了。
　　看了一眼冬天的天空，喘了一口气，擦了擦脸上的汗，李火旺把背上的尸体放下，转身去林子里去找柴火。这期过年没多久，天气还冷得银，这晚上睡觉没算火可不行，容易冻病了。
　　当李火旺用紫穗创着枝条的时候，天上缓缓落下点点白色。下雪了，这是李火旺来这倜世界见到的第一场雪。仙头看了看字中时隐时现的户丰月亮，李火时叶哈了一口向写.手中的动作更快了。要多砍一些，今天晚上肯定会更冷。
　　咔嘌咔噪随着火镰不断地摩擦，酶出点点火星，可火星期到小树校中，却点不起火来了。李火旺又了一会忽然想了什么，直接从怀里拘出一本老黄历来。
　　咔嘌咔喋的再点几下，李火把点燃的老皇历扔进柴堆中，升起舞火来。随着橙红的火光映红了李火旺的面孔跟手，他顿时感觉到舒服多了。
　　李火旺把身体向着篝火边靠了靠，紧接着跟着自己那无头尸体背靠背缓缓闭上了眼睛。哎，道士，我跟你说个事呗。幻的和尚忽然凑奏过来说到。
　　我累了，明天到了上京还有一堆事情要忙，有什么事情改天再说吧。
　　不是啊，那个叫业中的没有验皮的/子，你不i得我听他说啊阿，你能把假的变得直的是不是直的啊李火旺缓缓睁开眼睛，看向快要凑到自己验上的光头。
　　和尚罐了提手，表情有些期待地说到∶那是不是可能…说不定…..也许.…..你以后也可以把我们几个变成真的什么李火旺顿时没有任何困意，猛地坐了起来，向着四周的幻觉张望着，彭龙腾，红中，金山找，和尚。
　　李火旺双一疑，明间町着红中那张没有胎皮的胎上。你您您和尚来探我的口风，你什么意思
　　响呵，没别的意思，就是有些好奇，你想想啊，要是你杀了我，然后又让我变成真的，那多有意思啊。红中表情很是高兴地说到。
　　美死你!我就是真获得了修真功法，让什么变成真的，也不会让你变成真的!
　　唉，你这记说得就薄情了咖.好反响们这一家人也算是同甘共苦过来的.要是我们有了实体，以后你要是遇上什么麻烦事情，我们也能帮你啊。
　　放心，我就是真有实体了不会害你的，我现在发现你特有意思，尤其之的那假扮红中，挑拔商间太有我们坐忘道的调调了!
　　李火旺干脆保得理他，索性闭上眼晴睡觉。
　　半热半冷间，李火旺不知道是什么时候睡过去的，等他再次睁开限睛时，自己已经被雪给埋了。
　　吸了一□干燥的空气，再抓起一把白雪放在嘴里嚼了嚼，李火旺抱着冻得梆硬的自己，一步一个脚印地向着上京走去。上京有限线，这样拖着尸体进去，肯定会被监天司发现，这样说都说不清。
　　李火旺索性先挖坑自己无头尸体埋在土坡上，好在现在天冷，再加上摸了盐不会坏。看着面前有些冷清城门口，李火旺深吸一口气，直接向着里面走去。
　　本来李火旺以之前那种奇特的诵经声，会让上京城大乱，结果什么都没有发生，只是因为下雪的原因有些冷清。李火叶猜的没错，上京果然都有临天同的眼线，他刚进去没多久，就被人给围住了。看着面前的南宫，李火旺先发制人，表情十分难看地说到∶南宫兄，我被坐忘通骗了。
　　南宫表情很是复杂地看着李火旺，伤了好一会后才开口说到∶跟我来吧，你绝对想不到，坐忘通用你的身份做了什么。李火旺在南宫的带领下回到了监天司衙门，顺着木质的走廊走不断穿校，来到一间有着压抑气氛的屋内。
　　屋内，一五官扭曲成红中的脑袋，正大光明地摆在桌子上，面前还括着三柱香。
　　旁边站着一位身穿黄色道袍头戴阴阳观的通人，手中拿一把销钱创正在不断挥舞着做法。监丞大人，耳玖回来了。
　　当那道人抬起头来，李火旺看到他的脖子左侧挤着两个婴儿脑袋。
　　这个监丞居然有两个元要，他应该是罗教的。李火旺不由地在心中提高了警惕易，
　　这位道人监丞放下手中的活，上下打量了一会李火旺。手抓住那桌子上的脑袋，向着李火旺扔去。李火旺端着这颗方形脑袋，仔细地看了一会，忽然一脸震惊地口而出。什么这坐忘通红中居然是心素!

###第四百二十二章 差事###
　　，道诡异仙
　　李火旺拿着手中的红中人头，一脸震惊地听着南宫介绍着事情的经过。
　　等听完之后，李火旺很是震惊地说到：“这红中到底什么来历？连脑袋没了，居然还能跑！”
　　说到这，李火旺微微顿了一下，仿佛想起了什么连忙开口说道：“不过，监丞大人，我在后蜀见过一次兵家也有这种砍头不死的能力，兴许这红中就是从那边骗来的。”
　　听到李火旺说这话，那道人监丞手一招，李火旺手中的人头又飞到他的手中，如同一座宝塔般托在手中。
　　道人嘴巴张开，随着坑坑洼洼的烂牙暴露在空气中，一股口臭味道在空中弥漫。
　　“用不着偷兵家的功法，心素这东西，没头能跑没什么稀奇的，稀奇的是他死了，居然招不来他的魂，怪哉怪哉，莫非他现在还活着不成？”
　　李火旺心中暗道：“这就是我心素的能力吗？只要我觉得我没死，我就永远不死？”
　　可仔细一想，这无意间使用出的能力有点过于鸡肋了，只要敌人提醒一句，自己就要瞬间倒地。
　　就在李火旺琢磨这个时候，那道人手一挥，“算了，人都死了，先别管心素不心素的，你仔细跟本道人说说，那红中是怎么骗得你的？”
　　听到这话，李火旺顿时心中打起了十二分精神。在这件事情可马虎不得。
　　不过在被坐忘道骗这件事情上，李火旺倒一点都不用瞎编。只是改了一些细节，把之前坐忘道在杏岛上在自己身上的骗局直接搬了出来。
　　只是这一次在李火旺的嘴里，坐忘道没有失败，而是成功了。
　　“这么说……那跟着诸葛渊一路的，一直都是红中了？”
　　“确实如此，不过属下被一直迷惑在竹林中，弄不清那红中借用小人身份跟诸葛渊说了什么，肯让他待在那说书人身边。”
　　距离太近容易有破绽，李火旺索性往长了说，反正之前那人做了什么说了什么，都是坐忘道干的跟自己无关。
　　李火旺忽然发现，坐忘道这身份，还真的好用的很。
　　听完之后，这道人缓缓的点了点头。他脖子上的小脑袋说话了。“呵呵，你小子说的这些该不会是编出来骗我们的吧？该不会你也是坐忘道吧？”
　　李火旺的表情一凝，直接掏出刀来，沿着自己的下颚毫不犹豫地划开，掀开自己半张脸，把里面的皮，肉，骨，一层层展示给他们看。
　　“行了行了，我们信你不是坐忘道了，哎呀，袄景教的人就是果断啊。”另外一个带着方形道冠的元婴开始打起了圆场。
　　“行了，都闭嘴！”随着那道人语气一加重，他身上的两个元婴顿时往体内一缩，看起来就像两颗馒头的红痣。
　　道人托着脑袋走上前来，围绕着李火旺缓缓转圈，语气少许有些缓和。
　　“你放心，红中的脑袋都在这里，司内不会疑你是坐忘道。既然你能全须全尾的回来，这自然是好事，这样吧，司内给你一个差事，你去好好办。”
　　“是，监丞大人请说，耳玖定会全力以赴！”
　　道人把手中的人头放在桌子上，紧接着用手拍了拍。“司内打算让你接近诸葛渊试试看。”
　　“之前我们试探了一下，诸葛渊手中的六曜通书还在呢，红中费尽心思骗走的那本是假的，这也算万幸了，要是坐忘道拿了那东西，可是麻烦大了。”
　　“是啊，可是监丞大人，那红中既然直接抢走了诸葛渊的六曜通书，他们可就成仇人了！我再过去，可就是送死啊！”
　　李火旺始终摆正自己的位置，现在的自己不认识诸葛渊，连一句话都没说过。
　　“既然红中能用你的身份接近诸葛渊，那你这个真人去试试看，兴许也能成。”
　　“可.....”李火旺瞳孔微微一缩，这可跟他想的不一样，他还以为是司内接下来要给坐忘道报仇呢，自己刚好乘着这股风去狩猎北风呢，结果怎么又跟诸葛渊又扯上关系了。
　　“怎么？你是说不想去了？”这道人的语气变得冷漠下来，他脖子上的两个元婴微微张开眼睛，里面泛着淡淡黑色幽光。
　　“不敢。”李火旺微微低头。
　　“去吧，有枣没枣打三杆子再说。”
　　“是，监丞大人。”他也算看出来了，这家伙就是想试试看，至于自己的性命完全没有在他的考虑范围之内。
　　看到李火旺的态度，烂牙道人满意地点了点头，紧接着他托着人头坐在凳子上，随手挥了挥。“行了，你先下去吧，”
　　李火旺心中顿时一愣，这就完了？后面呢？坐忘道杀了监天司的监丞，如此这般挑衅，结果就这么轻飘飘的？
　　感觉到自己当场发问不合适，李火旺直接行礼转身离开。
　　走在冷清的木质走廊中，看了一眼身边一同出来的南宫，李火旺一脸愤慨的问道：“咱们的监丞都被坐忘道给杀了，司内真不打算做点什么？”
　　就在李火旺都要考虑，是不是接下来要再多拱点火时，南宫开口了。
　　“哪有那么简单，司内已经从大梁六道抽调人手了，等人齐了之后，就给他们来一个瓮中捉鳖。”
　　说到这，南宫陨表情冷漠下来，“嗯....哼！这些骗子，还真以为国师现在腾不出手来就可以为所欲为，未免太瞧不起监天司了！”
　　听到这话，李火稍松了一口气，还好，自己的辛苦没有白费，坐忘道跟监天司总算是打起来，打起来就好，只要打起来，自己才能渔翁得利。
　　“耳玖，司内让你去接近诸葛渊，你别觉得这是在为难你，别忘了坐忘道是用你的身份杀了监丞的。”
　　“真要按司内的规矩来算，这种事情可没这么容易放下，好在现在上京人手紧，不管你接近诸葛渊成也好不成也好，这事情就算是过去了。”
　　李火旺一脸恍然大悟。“原来如此，多谢南宫兄解惑。”
　　李火旺跟着南宫陨一边走一边聊，两人关系没说多亲近吧，至少从陌生人变成了点头之交。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，后面一章会晚点

###第四百二十三章 朋友###
　　，道诡异仙
　　在南宫陨的带领下，李火旺来到了诸葛渊所在的梁府外面，李火肝极佳的视力甚至能看到请葛渊在二楼作画，至于其他的大齐人暂时没有瞧见，不知是在别的屋子，还是出去了。
　　南宫兄，这诸葛渊不是司内的通红犯吗为何还让他在这里待着我们为何不一波端了他，抢了他那厉害的法器。李火旺问出了心中的疑惑。
　　南宫陨眉头微皱的轻轻的摇了摇头。现在可不是招惹他的时候，官家有旨，司里的甲乙丙丁大部分都进宫了，人手本来就紧，我们要是对付诸葛渊的时候，万一坐忘道趁机夹击，那可就麻烦大了。但是先对付坐忘道，这说书人至少不会去帮那些恶贯满盈的骗子。
　　说完这话，南宫就准备回了。耳玖，一路顺风，进去了只要别太刺激诸葛渊，肯定能活着回来。一般来说，你对他没有恶意，他对你也不会怎么样，记住身上千万别冒半点杀气。
　　多谢南宫兄谢过南宫陨的指点，李火旺转过身来一脸凝重向着远处的梁府走去。就在李火旺走过两边挂着石鼓的大门时，哗的一下，他后面的门猛地一下自己关上了。李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，迈着沉重的步伐走过前院，向着屋内走去。当随着诸葛渊作画的毛笔轻轻一挥，门跟窗轰然关上之后，两人相视一笑。如何者葛渊继续画着桌子上的翠绿山水画。
　　多谢诸葛兄，事情算成了，要不了多久，他们就会打起来，现在就怕坐忘道听到风声，提前离开上京。放心刈，李兄，他们连列都不怕还会怕这个吗全坐忘道都齐了，不耍出个惊天动地来，他们是不会的。
　　也是。李火旺端起一旁的茶水喝了一口，至于坐忘道接下来要干什么，他很无所谓，天塌下来有监天司顶着，只要目标不是自己就行。
　　诸葛兄，之前的事情我都往坐忘道身上推了，今日过后，我们二人恐怕不好再相见了，城里的眼线太多，监天司肯定会想东想西的。
　　无妨，无妨，大齐的事情，小生一个人也能解决，倒是你那边，心素北风要是你真遇上了，能解决的吗
　　放心吧，我这次跟前面几次不一样，不是单打独斗，跟坐忘道交手的主力是监天司呢，我只要静着他受伤之际偷袭旋走就行，
　　这样啊……那好，你且伸出手来，我给遮掩一下，到时候动手的时候也方便些。嗯怎么遮掩
　　当李火旺举起手来，诸葛渊手中的毛笔在他手心一点，李火旺黑墨三个字浮现了出来。随着他用毛笔尖在上面一撇，李火旺的李字上面加了一横变成了季字。
　　紧接着笔尖又迅速在火字上折了几下，李火旺的火上面加了一侗盖变成了灾字。最后诸葛渊更是在旺上一擦，旺字直接被他拿下来了，放在桌子上的画卷上当落款用了。行了，如此这般，你之后只要蒙住脸谁都看不出你是李火旺。这种神通，李火旺还是第一次见，倍感惊讶。
　　李火旺看着手中的季灾两字后，点了点头，大恩不言谢，诸葛兄，你放心，等我找到北风，定会回来帮忙!
　　抬头看着面前的李火旺，诸葛渊开口问道∶李兄啊，小生的事情真不急，万一你在这上京遇到麻烦了，记得给我卜一卦，小生大小事情都帮得上忙，可别死了。
　　听到这话，李火旺顿在了原地，表情逐渐复杂的他想了想后在一旁的禅椅上坐了下来。
　　诸葛兄，实不相瞒我这单确实遇到点事情，不过，不用你出手.我只想你用好友的身份，来帮我判断下这件事情我该如何是好。
　　哦诸葛渊放下了笔，这种事情还真的第一次见。
　　李火叶双手时血握紧时而放松，最终他深深地叹了一□与，后说道∶者蒽兄.你说边的世果有没有可能是直的呢
　　李火旺声音低沉地把自己藏在心中的迷惘说了出来，把那些金子可能是自己变出来的猜想都说出来，面对那边世界有可能是真的这件事情，他想听听别人是怎么判断的。
　　又或者李火旺没有指望从诸葛渊这里得到什么反馈，他只是想找个朋友倾诉一下。
　　这种事情他没法跟别人说，因为任何人听到这话，唯一想法就是遇到了一个疯子，但是诸葛渊不会，因为李火旺知道两人同病相怜，等李火旺说完，屋内安静下来，诸葛渊没有马上开口，而是认真地思考过后。这才缓缓开口说道∶李兄，你知道吗小生我曾经有一红颜知己，大梁的红颜知己，而在大齐，她是只是一位员外的小妾。
　　我曾经妄图改变我自己，通迫自己认为大齐是虚假的，大梁才是真的。者葛渊的声音带上了一丝波动，他目光看向旁边墙上的一幅什女图。
　　可事与愿违，最终她还是离我而去因为大齐确确实实是真的，真的假不了假的也真不了。可是万一呢万一是真的呢李火旺握紧了拳头。
　　鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也;二者不可得兼。诸葛渊重新开始画了起来。
　　李兄啊，圣人言∶鱼与熊掌不可兼得啊，莫说我这大齐大梁，还有你那现实虚幻，就是上到天外天之上的司命，下到寻常百姓，皆是如此。
　　李火旺从禅椅上站了起来，双手拱了拱手，多谢了，诸葛兄，能跟你聊聊心里好受一些，一个人老是在心里憋着实在难受。李火旺说完转身向着楼下走去，诸葛兄，要是以后事情都解决了，但愿我们还能跟之前一样，在你那竹屋里喝喝茶下下棋。等李火旺推开门后，诸葛渊的声音二楼传了下来。喝茶可以，下棋还是算了吧，说你是泉棋篓子都是抬举你了。

###第四百二十四章 司天少监###
　　，道诡异仙
　　李火旺现在的地方，是之前记相留给自己的带院小楼，不得不说，在上京有这么一屋子很方便，至少不用去住客栈了，而且放在院子里黑太岁也不怕别人睢见了。
　　此时的他背着手，眉头紧锁地看着外面飘雪的冷清街道，街道上已经没多少人，因为今天的上京城提前宵禁了.而李火旺一言不发地站在窗口边，仿佛在等待着什么。
　　忽然哒吃哒达清脆的马蹄声响起，一群穿着裂皮的壮汉骑着马，向着上京城内冲夫。
　　这已经是最近几天的第三批人了，他们身上的气息还有他们刻意挂在腰间的腰牌，都让李火旺明白，这些人就监天司在大梁其他六道的人手。在接到了调令，他们都来上京了。
　　虽然按时辰来算，这才算黄昏，可因为空中正在飘雪的天阴沉沉的，基本上已经变得跟夜晚差不多了。不但人少，而且此刻整个上京一副风雨欲来的样子，如同一块沉甸甸的石头压在他的心头。刷!一只黑鸟从空中掠过，紧接着又远处划了一大圈后，稳稳地在李火旺面前的船沿上。
　　李火旺认识这鸟，这是那位叫司马岚的墨家肩膀上的鸟。而此刻它那鸟嘴上叼着一张折起来的纸张。当李火旺打开那张纸，看清楚上面的内容后，表情顿时激动起来，总算是要开始了!
　　听到主人下楼的急促脚步声，正在缩在椅子下面凯窝的馒头顿时精神起来，他刚摇头摆尾地靠近，却被一掌拍开。
　　老实守家!等会不管听到了什么，都别出去看!!李火旺说着翻身骑上院子里的马，快马加鞭的向着监天司衙门方向冲去。
　　等他走过卧着两座石狮子的衙门口，紧接着顾着暗门抵达当初那布满屏风的大殿时，发现那些屏风已经全部撇了下去，已经站满了人。
　　可是不知道是有意还是无意，墙上的油灯并没有点燃，让在整个空间无比得昏暗。
　　哪怕李火旺绝佳的视力，也只能看清这黑暗中那一团团零散的人影，而无法看清楚这些人的样貌，唯有走得很近才能看清这些人的验。
　　从这些人群中穿过，此刻让李火旺有种重回学校操场的感觉。
　　只不过这些人跟充满气的学生不同，这些或站或蹲的人群，他们身上那些各种古怪的气息，让感知敏锐的李火旺浑身不自在.
　　这些监天司低沉模糊的议论声相互交织在一起，再配合着这大殿内压抑的气氛，让身处其中的每一个人都感到有些喘不过来气。
　　上京城内的监天司，李火旺熟人并不多，左右看了看，李火旺走到有过一面之缘的司马岚旁边，之前给自己送信的那只鸟已经重新站在了他的肩膀上了.
　　如此醒目的辨识度，也是能让李火旺在人群中顺利找了他的原因。来了那只黑鸟扭过头来，向着李火旺点了点头。
　　司马兄，这么些人都是从其他六道调过来的李火旺向着其他人张望到。
　　不止，听说司内通过关系，也从青丘监天司借了一些好手过来，呵呵，司内这下要动真格的了。
　　青丘李火旺脑海中闪过那带着黑色羊群的老喇嘛，左右看了看后，他看到了远处的培角有一固带着喇嘛头冠的人，至于是不是，他暂时无法辨别清楚。
　　既然人都到齐了，那我们在这等什么李火旺再次开口问道。等司天少监大人，这次的事情由他来管。
　　哦那这司天少监大人算是监天司内最大的官了吗实在对不住，在下过夫一直在外面，对这些实在有些弄不清。
　　无妨，都一样，我当初来京也是如此，花了好一阵才弄清楚，其实这监天少监大人一共有五位，不过他们都不是监天司内最大的官，监天司内最大的官是司天监。
　　司天监李火旺仔细球磨了一会这个词后，再次开口问道∶那对付坐忘道这么大的事情，司天监大人，还有剩下的其他四位司天少监不来吗
　　按理来说是要来的，可他们都进宫了，兴许是有什么要紧事情吧。哐的一声清脆的响，在场所有人都向着声方向看去。
　　不知道从哪冒出来轻柔好似月光的光芒，照亮了一张气派的太师椅，而那太师椅的上面刚好端坐着一个人。
　　那是一位士大夫打扮得白发苍苍的老年人，宽大的袖口刚好子滑落到他脚边，而跟他袖口同样异于常人还有他的耳垂，宽大的耳垂，好似耳坠般挂他的肩膀上。
　　这人看起来气场很足，不怒自威地坐在那里一言不发，大殿内的议论声顿时逐渐变小了不少。
　　这时候，李火旺仔细辨别，才发现这老人坐着太师椅背后，还整齐地站着一排人。同样因为昏暗的原因，他无法分清楚他们的样子.
　　今日监天司召集尔等过来，想必所为何事不必我多说了吧
　　随着这位司天少监一开口，一股恐怖的气息瞬间从他如同山一般压了下来，整个大殿瞬间变得雀无声。彭!彭!彭!人群中时不时有人身体发僵，径直向着地上倒去。
　　就在李火旺以为那些人是被吓晕的时候，却发现有人走到他们身边，伸出带锈的铁钩子，直接搐开了他们的脸皮。而他们脸上那麻将的花色证明他们的身份，坐忘道。
　　本来就是召集来对付坐忘道的，没想到居然有五位坐忘道企图混迹其中，不过想想也正常，坐忘道不可能看不出监天司要对付他们。
　　那位司天少监的视线淡淡的在这些坐忘道面前扫过，仿佛一点都不意外的样子。
　　想要对付坐忘道本不难，难就难在这些骗子藏在百姓中不出来。不过无妨，上京城毕竞是我们的上京城，而不是他们的。
　　他们以为自己天衣无缝，可那都是自欺欺人罢了，居然胆敢明目张胆杀了司内监承!哼!直以为腾不出手来对付他们不成!

###第四百二十五章 宁可错杀一千###
　　，道诡异仙
　　说到这，随着这位司天少监轻一挥手，他身后的人把一些纸张送到每一位人的手中。李火旺接过来，凑近了仔细看后，发现上面似乎写了一些地址跟模样。这些都是疑似坐忘道之人，把他们带来，生死勿论。
　　“只要能认明正身，寻常坐忘道脑袋，一个脑袋，五十阳寿丹，官升半级。”“而三元跟四喜的脑袋，一颗脑袋，三百阳寿丹!官升三级!
　　“其中杀的人最多者，由司天监大人亲自亲受三甲子阳寿!”
　　这话一出，所有人嗡的一下炸开了过去，如此力道，绝对是绝无仅有的。
　　三甲子啊整整一百八十年!试问谁不想多活一百八十年!，而且还是不会变成入趟的一百八十年!本来之前心里有着打算隐藏实力的小算盘的人，顿时就放下一切顾虑，跃跃欲试起来。
　　”去吧，老夫祝各位马到成功，加官进瞬了，对了，还有记住了，这坐息道愿贯满盈罪大恶极，你等这次围剿坐忘道，实乃为百姓为天下为殿下替天行道之壮举，所以宁可杀错一千，不可放过一个!””轰””上京城的东南西北四座城门伴随着轰鸣声重重地关上了。
　　伴随着战鼓声，一些身穿重甲的军人纷纷上了城墙，浑身充满煞气的他们仿佛形成了四面巨墙，把所有的一切都封在了里面.
　　那些本来应该用来对付敌人的巨餐跟武器，也开始调转过来对准了城内。
　　雪还在下，把上京城落成茫茫一片，而一些黑色小点如同蚂蚁般，从监天司衙门方向逐渐向着四周墓延开来。
　　眉头紧锁的李火旺骑着马，不断的敲打着马臀，让它向着城东角钱前进，跟在他后面的还有其他五人，他们同样看着手中的纸张。
　　四周的房屋内，尖叫声哭喊声已经响起。
　　一处贴着门神的木门被撞开，一位瘦弱的女人抱着自己概褓的孩子跟跑地向着外面扑去。可伴随着呼啸声，一把鬼头大刀从屋内飞速地追了上来。
　　就在这干钧一发之际，那女人怀中的婴儿猛地嘴猛地一声坏笑，浑身骨头一缩，滑溜地从襁褓中钻出。紧接着他瘦小的四肢猛地一蹬，把自己母亲向着那把飞来的刀推去，而自己却借着这股反冲力逃生。噗呲一声，那女人瞬间被刀尖入心，滚烫的鲜血融化洁白了鲜血，露出了下面暗色的地砖。
　　一位脸上带着两道疤的女人气势汹汹地从屋内冲了出来，猛地把那鬼头大刀一拔，向着那在雪地中奔跑的婴儿冲去。娘的狗屎的坐忘道有种别跑
　　而那如同破麻袋般被扔在雪地中的母亲尸骸，除了李火旺却没有任何一人留意。“这一晚上会死很多…很多很多人”
　　随着李火旺死死咬紧牙关，腮帮子逐渐鼓起。
　　一路上各种充满血腥的一切在李火旺面前展现，双方都来真格的了，动静特别大。
　　单打独斗也有，相互合作同样也有在，整个上京城如同一锅放在大火上的粥，逐渐从里到外沸腾起来。不知不觉中，他也到地方了。
　　李火旺猛地从马背上跳起，重重撞在纸窗之上，冲进屋内。
　　看着面前哭喊着抱成一团的一家三口，当李火旺举起手中紫穗剑时，却怎么也砍不下去。
　　忽然一道寒光从破风的窗口中射来，铛的一声，火花四溅，那东西被李火旺直接挡掉了.这他妈是我的!滚一边去”双眼开始布满血丝的李火旺侧身嘶声喊道。
　　李火旺回过头来，再次看向面前的一家三口的妻子，他收起了刀，从下摆的刑具包里掏出了一把匕首。放心，我不杀你，但是为了确保你是不是坐忘道，我需要看看你的脸皮，看完之后我会帮你医好的。”惨叫声过后，李火旺放一锭银子，脸色阴沉地从屋内走了出来。好消息是那人不是坐忘道，而坏消息同样是那人不是坐忘道!!
　　在一旁的木材迅速一借力，李火旺踏着窗沿翻身上了被自雪皑皑的屋顶。
　　站在屋顶的最高处，李火旺看着面前混乱之极的上京城，可以说如果有十八地狱的话，那也不过如此了。
　　那些在屋顶间腾飞跳穿的监天司跟坐忘道，无论是监天司还是坐忘道，他们双方从就没有考虑平民百姓，也是，他们怎么可能会考虑的到。
　　而这些手无寸铁的百姓，仓促之间卷入了两者之间，无论他们做什么又或者不做什么，结果似乎早已经注定。也许理由仅仅是因为挡住了路，下一刻就会身首异处。
　　李火旺此刻本应该去寻找其中的心素北风的，可当这一幕人间惨剧出现在他面前的时候，他忽然发现，自己的脑子嗡嗡作响，根本停不下来。
　　”轰!“远方的一处高耸的楼宇轰然被点燃了，如同一把巨大的火炬，替代了空中缺失的月亮，照亮了四周的一切。“人命在你们面前，到底算什么!他们都是人!活生生的人!!”李火旺指着整个上京城破口大写。
　　他本来以为自己已经足够冷漠了，可是当这些事情出现真的出现在自己面前的时候，他还是看不过眼。可骂完之后，李火旺心中又泛起一丝深深的无力感，他连自己都管不过来，哪里有资格管别人，
　　“呜啊…呜吗!!”古怪的声音从身边响起，李火旺侧身看去，发现那是只剩半个身子的金山找。他流着血泪，表情悲愤地用手指着眼前的一切，嘴里呜吗地说着一些李火旺听不懂的东西。
　　随后又传来了哭声，这一次是和尚，他一边哭着一边双手合十开始不断念着阿弥陀佛超度着亡者。唉!你这是干什么，红中老大兵贵神速啊快别管他们了，咱们赶紧去找北风老大吧”
　　李火旺看向说这话的红中，眼中是从未有过的冷意，紧接着他又把目光看向无头的金山找。她如同雕塑般站在那里，默默地面向着远处城墙之上的兵家。
　　就在李火旺握紧拳头狠狠地给躁动不安的自己来了两拳后，三道人影响着这边冲来。两个女人，一个男人，看他们身上的穿着明显是来自地位不同的人。
　　在他们的身后有着六七个人在追赶，而当他们看到李火旺后，顿时眼中一亮。红中老大!你原来在这里!你快走我们给你断后
　　100%
　　说罢他们猛地站定，一脸决然的摘在了那些监天司跟李火旺之间。

###第四百二十六章 坐忘道###
　　，道诡异仙
　　听着他们的话，刚刚还陷入自己情绪中的李火旺错愕地看着眼前的一切。
　　当他回过神来之后，一股热血啥的一下直冲大脑。这些都是因为你们这些王八蛋!!锵的一声，李火旺单手提剑，双脚在瓦片上一题，向着那三位背对自己的坐忘道冲去。听到身后的呼啸声，被攻击的坐忘道身体如同断了股向左边一折，惊险地躲过了攻击。
　　他那倒挂着的脑袋，一脸错愕看着李火旺，红中老大，还要呢!他们已经不会信你的，你快走啊，我们断后!
　　就在这时，一旁的幻觉红中这时也靠了过来，一脸严肃地劝说道∶他说的没错，现在不是要的时候，还是撒退要紧。没错你大爷!李火旺手中长剑猛地一挥，锋利的创刃划过了他那张血肉模糊没有脸皮的脸，然而却没有任何异常。
　　而就在这时，远处的监天司开始动作了，一位紫袍道人从袖口中拘出两把拳头大小的黄符三角旗，猛地往自己脖子后面一插，就开始一边念咒，一边凭空画着巨大八卦法阵.他的手指每一次在空中划一下，都会激起阵阵选明动荡，
　　随着道人指诀把空中法阵猛地往脚边瓦片上一按，举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁三清有令!命吾施行!下一刻，一声齐刷剧的断裂声，所有人身下的瓦片跟梁柱迅速破裂开来，站在瓦片上的所有人没有受力点，纷纷向着下方屋内落去。
　　只见一个巨大的墨黑色五行八卦出现在正下方，刚好把三位坐忘道以及李火旺囊括其中而之前那几位蒙着面的监天司不知道什么时候出现在下面，站在法阵四周严阵以待地死着.
　　在这干钩一发之际，一人男坐忘道顿时一咬牙，单聊在旁边一同落下的瓦片上一借力，双手奋力向着李火旺推去。红中老大!你快走!
　　别!的一声，李火旺手起刀落，直接把他的双手砍了下来，
　　在他的错博目光中，一根维看铜钱剑的坚色般手猛地一科，孔铜钱仓瞬目哗啦啦地拉长，把这丛忘道首的脑子割了下来。刚做完这些，还来不及做别的什么，剩下两位坐忘道跟李火旺也刚好落地。
　　在他们接般那五行八卦阵的瞬间，那阵法瞬间升起.如同一张大网.把他们包在了一起.看到这些人连自己都一同困住，李火旺顿时气不打一处来，这些废物真的成事不足败事有余。
　　你们到底在干什么!我都说了!我不是坐忘道!包李火旺左手指甲猛地扣住自己下频，把自己的整张脸给撕了下来。然而如此自证清白的举动非但没有让这些合谋的监天司们相信，反而让他们加快速度继续攻击。
　　那紫袍道人反手向着身后一拿，把自己后脖黄符旗拔出下来，紧接着迅速向着李火旺抛了过去.
　　那旗杆在空中越变越长，如同一根根长矛股，螺旋着拐弯插入了三人的各个死穴当中，前面进后面出，暖间把他们三人串在一起.
　　随后，雄着一监天司手一招，又是几道暗绿符策飞了过来，贴在了三人的脑门之上，这下三人更是一根手指头都动弹不
　　看到面前被自己控制住的三人，这六位监天司这才稍稍松了一口气.
　　就在一位拿着招魂峰的驼子刚要说些时候的时候，就看到面前的那被串起来的肉球居然开始动了.究竟要我是说多次!我不是坐后道!!李火时的这充满杀意的嘶吲吉在狭隘的屋内猛地爆开
　　在所有人的惊停中，一根根黑色黏稠的触手从刘火旺身体各处钻出，硬生生地把整个挤成一团的三人给举了起来。一道微风吹起来李火旺额头的那张符簇，露出下面充满着杀意的嗜血目光，杀!
　　李火旺体内的一股股热血涌上了李岁的所有触手，顿时让那些黑色触手瞬间涨大了不少，随着触手的挥舞抽动推动，整固肉球猛地高高飞起，向着那些监天司破去
　　监天司刚要撤退，李火旺体内的李岁听着自己父亲的指示，迅速筹断了自己的两根肋骨相互交叉猛地向他的肺部一插。瞬间所有人下意识地括着胸□，跟着李火肝一同露出痛苦的表情.
　　趁着他们承受着跟自己相同痛苦的时候，李火旺的手指被李岁削了下来，螺旋着刺入其中两位监天司的太阳穴.随着那位道人一死，三人身上那如同刺青般的八卦阵迅速黯淡下来，李火旺发现自己能动了。
　　毫不在于串在自己身上的两人，杀红了眼的李火旺用力扯掉额头上方的符篆，忍着浑身的剧烈疼痛，向着剩下的监天司冲了上去，
　　究竟要我说多少次!!我他妈不是坐忘道!!
　　刚刚李火旺被封住，他们都不是对手，如此获得自由的李火旺，他们更是不敌尤其时不时地，剩下的坐忘道还有李岁出手帮忙的情况下，这些监天司败得更快了.
　　当看到手中的向帽被一创斩断之后，那驼子跟跪地往后退，口中顿时非常慌张地说道∶好好好子!你不是坐忘道!我信了，我信了啊!!
　　白光一闪，这把充满煞气的长剑趁着他说话的功夫，直接插进了他的嘴巴，从后脑勺钻出来，叮在了后面的秀土墙上。李火旺看着对方那双充满着绝望的眼睛，把所有的力道都挤在剑柄上，联间秀土墙被直接顶出了一个意隆来
　　随着那驼子双眼讯速一翻，握住剑柄的双手无力地垂落了下去，之前的监天司全部被李火旺杀绝了.红中老大真厉害!
　　是啊，要不然为什么，他才算红中老大，而咱们两个算是小卒子呢两道欢声雀跃的声音，从李火旺的背上传来.
　　李火旺从那驼子嘴里拔出剑来，反手插入背后的剑薪，紧接着抓住自己身上的旗杆缓缓拔了出来随着旗杆的拔出，之前被旗杆串在李火旺背上的坐忘道总算是恢复了自由.
　　就在他们你一句我一句，如同说相声般奉承着李火旺的时候，他重新把剑鞘中的长剑拔了出来，带血的剑尖直指着这两位坐忘道的脑袋，心素北风现在在哪!

###第四百二十七章 北风###
　　，道诡异仙
　　啥心素北风红中老大，你找他有事吗一位老乞丐打扮得坐忘道很是诧异地问道。北风现在在哪!李火旺的语气加重一份，他手中的紫穗剑已经架在了这坐忘道的脖子上。
　　一旁俏媳妇打扮得坐忘道看到这一幕，连忙打圆场，哎呀，都是自家兄弟，动什么刀子啊，红中老大，这我知道，北风，他们现在应该在皇城东门，打算进去酷瞧大梁皇帝在干什么呢，而且不止北风老大三人，其他三元四喜基本上都在那里。
　　皇宫东城门.李火旺手中的剑握紧了一分，随着他手腕微微一抖，那乞丐坐忘道解间尸首分离。李火肝把目光看向最后这一位坐忘道，重新一字一顿地说道;现在再说一次，北风他现在在哪
　　那俏媳妇看看倒地的尸体，眼睛睁得大大，眼角甚至带着泪光，红中老大，你为什么要这么做，我们.我们真的没想，害你啊!
　　看着她那眼中带泪，楚楚可怜的样子，李火旺顿时就来气，他直接一脚把她端到，锋利的创刃从下巴那直接挑开了她的脸皮，露出下面由五官扭曲而成的血肉兰花，
　　阿呵!花牌是吧!好!我看你坐忘道还能玩出什么花来!我再问你一遍，北风现在在哪!李火肝咬牙切齿地城道，双手已经死死地拍住了她的脖子。
　　北风老大他们真的去皇宫东门，我真..呼吸困难的兰花，断断续续地说着。
　　随着李火旺双手力道逐渐加大，兰花开始挣扎起来，可随着过了顶峰，她的挣扎的力道却越来越小了，可即便这样，她依然没有改口求饶。
　　就在她身死之际，她把那兰花脑袋轻轻地李火旺那因为拍自己而青筋暴起的手背上赠了赠，那扭曲的脸上非但没有露出临死前的恐惧跟绝望，反而流露出一丝依依不舍的爱幕。
　　她用那仅刻的最后一丝气息，近平无声地说道∶i有木兮，木有枝，心悦看兮君不知说完这话，李火肝就看到这人身体变软了，她脸上的兰花也逐渐凋谢了.
　　呼呼呼.李火旺大口大口喘着粗气，李岁的触手卷起旁边尸体上的衣物，给李火旺擦了擦脸上的血水.这坐忘道实在太烦了，临死前都要恶心我一下，装得那么真，我心中居然动摇了!
　　喘匀了气，李火旺重新站了起来，他还是对着这花牌的话半信半疑，但是不管北风有没有在皇城东门，他还是决定去看
　　现在外面越来越乱了，自己必须快点了，不管北风被杀，又或者北风逃走，都不是他想看到的李火旺弯腰拿起地上脸皮.就准备重新贴回脸上，
　　可就在他刚准备这么干的时候，却忽然停住了，等等，接下来再顶着耳攻这张脸，是不是不太好左右看了看，李火旺再次弯腰把那花牌的脸皮捡起来，直接如同敷面膜股贴在自己脸上.随后从刑具包里，拿出一些钉子把边缘钉上，暖间李火旺的样貌完全变成了另外一个人.
　　既然要演戏，当然要演全套，李火旺迅速把身上的红色道袍也一把火烧了，换上了身边死人的衣服。完全变了一刚新样子的李火旺，背着从其他尸体身上搜刮来的六把剑，推开了墙上的木门
　　简单的辨别的方向后，李火旺直接跳上街边无主的马，快马加鞭向着皇城门口冲去.皇城…既然是大梁皇帝住的地方，那应该是大梁最森严的地方了吧.
　　这一路上，为了确定消息是否正确，李火旺还刻意抓了其他两位坐忘道，可一个不说，另外一个也说是在皇宫北门.就在快要抵达皇城的时候，李火旺直接跳上一处屋顶，远远的向着东门方向跳望着那边似乎已经打起来，白茫茫的大雪中，时不时有人从空中撞开跌落。
　　李火旺匐匐着身子，缓缓地靠近着，虽然这些交手之人的能力模样干奇百怪，可明显能看出，皇宫里面的是御林军，而外面的是坐忘道。
　　这些坐忘道模样不一，打扮不一，这同样也很难猜出究竟谁是谁，同样也很难痛出那心素北风在不在其中坐忘道企图盘坐在地念着什么，但是一道奇准无比的弓箭直接钉在他们的额头上。面对远处焦灼的局面，李火旺哪边都不忙，默默地在坐忘道中寻找起来
　　e低人是吗不对，不对.李火时想起了之前在监天司香到的资米料，这心素司风有看能跟别人交换与体
　　的能力。想到这李火旺视线从坐忘道一边离开，而是看向那皇宫那边打量着.
　　这是御林军们奋力地抵抗着，其中还有一些带着绿色面具的人一同御敌，看起来并没有任何异常。
　　在李火旺默默观察的时候，那紧闭的皇城大门忽然开了，一个带着头整的御林军从里面钻出来，向着外面卖力地挥手。外面的坐忘道看到有破续，瞬间冲了进去，一时间战局大乱，
　　是他吗他就是那心素北风吗李火旺的心扑通扑通跳了起来，死死地盯着那远处开门的锦衣卫.那锦衣卫仿佛也察觉到了什么，远远向着李火旺方向跳望了一眼后，转身走进去了城门之内。哗的一下，李火旺四周的白雪被他高高地扬起，他直接错位隐身，踩着瓦片讯速摸索了过去
　　等李火旺来到皇城东门的时候，发现这场小规模的遗遇战，明显以坐忘道全胜为结果，那大开得布满血迹的半边门就是证
　　那疑似北风的人肯定是进去!李火旺加快步伐迅速摸索了进去，
　　注意到这边的大动静，很显然并不只有李火旺，时不时有些人迅速顺着这布满尸体的血路冲了进去.至于他们的身份是坐忘道还是监天司，那就无从得知了。
　　跟着这些人的背后，李火旺很快来到了皇宫之内，这里面明显很大很绕但是李火旺不需要地图，血迹跟那些零散的指引了方向
　　跟皇宫外面一样，要红色的墙壁上，时不时出现一人高的巨大面罩，质地看起来像是铜的，一些地方还挂着铜绿。它们方形面部、矮空大眼、三角鼻梁还有宽大的耳朵，在它们的无声注视下，整个大梁皇宫显得格外庄严肃穆。走着走者，血迹跟脚印越来越少，前方拐角处闪耀着金光等李火旺小心翼翼地走到拐角之时，眼前的一切让感到无比的震惊。
　　金子，一大片区域全都是金闪闪的，远处的金殿，地上的金砖甚至连屋顶的望曾、垂曾、有曾全都是金的.

###第四百二十八章 金殿###
　　，道诡异仙
　　李火旺站在原地，瞪大双眼看着眼前的一切。
　　他其实对钱财一直是无所谓的态度，可当一座黄金铸造而成的皇宫出现在他面前的时候，他的心中还是感到无比的震撼。
　　面前的黄金宫殿看起来无比的庄严圣洁，就连空中的白雪落在上面都渐渐消失了。
　　他们都进这里面了.…….李火旺看着远处金砖之上的血脚印。小心翼翼地维护着隐身，向着里面走去。
　　孤身一人走在一片黄金的区域中，李火旺脚踩着金砖看着金殿，他仿佛有种自己在做梦地感觉到一样，这大梁究竟多有钱才能建造出如此巨大的黄金城来。
　　跟着地上的血脚印，李火旺很快就靠近了一处金殿的大门口，左边的对联写着∶帝命式于九围，兹惟艰哉，奈何弗敬
　　而右边的对联写着，天心佑夫一德，永言保之，通求厥宁李火肝一抬头，那巨大的匾额上面赫然写着三个金灿州的黄金大字，金率段
　　金銮殿是吗…..李火旺眉头紧锁抬脚迈了进去，他现在不在平这地方叫什么名字，他更在意，自己要找的那位心素北风现在究音在哪.
　　金銮殿内十分的空旷，除了那些盘着六爪金龙的巨柱外，没有任何东西。
　　以至于李火旺刻意放慢的步伐，都能听到自己的轻微脚步回声。
　　这些坐忘道怎么跑得这么快，还有，他们没事跑大梁皇宫来做什么
　　李火旺一边安耐着心中焦急跟不安，一边快步向着殿后的六扇门走去，可当他走过去的时候，却发现那地方压根本就没门了!
　　嗯!鬼打墙在这大梁皇宫里李火旺顿时心中咯噔一下。
　　爹.…李岁忽然说话了。
　　怎么了现在不是说话的时候。
　　爹，你胳膊上有字哎。
　　听到李岁的话，李火旺下意识地一抬双手，只见在自己左手小臂内侧居然用刀刻着字。
　　这地方有古怪，时间记忆会忘记，用刀刻下来!
　　李火旺非常清楚，这就是自己的笔记，可是搜遍脑中记忆怎么都想不起来，自己是什么时候刻下来的。
　　等等!这种场景我过去见过一次!
　　就在李火旺准备拿刀要刻下心浊两个字时，却发现自己的胳膊上已经写好了心浊这两个字。
　　并目还在这两侗字的旁边，写上了别的。他就在这附近，快去找!我已经被困在这地方半个小时了!
　　这些话让此刻的李火旺有种毛骨悚然的感觉，在自己记忆中，我明明才进这金銮殿没过几分钟，怎么就过了这么长时间!
　　也在此时，李火旺还感觉到自己的大腿地方出现了一处深可见骨的伤口。
　　我受伤了什么时候!李火旺咬着牙掰开血肉，就发现自己的大腿骨上出现了卜过卦的烈缝。
　　很显然，自己为了找心浊，已经对它卜过卦了，在自己不知道的情况下。
　　牢牢记住那些扭曲的骨缝形状，并且刻在手上了，李火旺开始在这金銮殿内寻找起来。
　　这其间，他手臂上的笔迹越来越多。
　　东南角找过了没有。
　　东面的盘龙柱后面的地方都翻了一遍，也不用找。
　　等迅速找了几，圈后，李火肝在唯一没有笔迹提醒的，金銮殿正中央面前停了下来。
　　看着那金砖上的熟悉纹路，表情凝重的李火旺双手握紧手柄，对着那地方用力插入。
　　金子虽然贵重，但是相比其他金属来说相对软一些，在削铁如泥的紫穗剑面前就真的跟黄泥差不多。
　　李火旺轻易地撬开了金砖，等他再次往里面看时，就发现那下面的夯实的土堆，不知道什么时候被堆到一边，露出一个红瓦屋顶的建筑。
　　这埋在土中建筑，非常的小，估计也就比一个人高些。跟一些土地庙差不多。
　　二话不说，李火旺举起手中的铜钱剑，远远的一抖，吠明达陀瓦刺急急摄!
　　只见那小庙的瓦顶被直接掀开，一个熟悉的面孔出现在他的面前，那是心浊，当初记相带着他们千辛万苦抓回来的心浊尸体!
　　此时的它四肢弯曲完全被金线缝合在身上，缝合的不止四肢，他的眼睛他的嘴巴，他身上的一切都被用金丝线给缝合起来，变成了一根心浊人棍。
　　如此模样的他，除了脑袋跟前胸，都用金笔画满了*，这些*字相互勾连彼此纠缠，仿佛披着一件*字袈裟。
　　这些*字不只是它身上，而是从他身上向着四周的泥土中蔓延而去。
　　李火旺手中的铜钱剑再次猛地一甩。直接勾住了这心浊猛地一拉。
　　端坐在小庙中的他瞬间腾空，随着他跟那些金色己字分离，整个金殿都仿佛黯淡了几分。
　　当李火旺看到自己的身上没有再出现任何新的笔迹后，他这才松了一口气，这麻烦总算是过去了。
　　已经浪费了很长时间了，李火旺不能再接着浪费了，他先是看了一眼那心浊的尸体，迅速向着远处的出口走去。
　　这一次，没有什何意外，李火肝顺利地出来了，可没等他松半口气，看着远处的那些金殿愣住了。等会儿，该不会每一个金做的下面都放着一个心浊吧
　　有，但是不全是。一旁默默不语的红中再次说话了。
　　这些金殿是一种星宿阵法，具体是哪一种我了解甚少看不出，呵响，看起来你之前费尽千辛万苦找来的心浊是被他们拿这来当阵眼了。
　　听到红中的话，李火旺的脸色变得有些难看，如此危险的心浊在这地方居然只配当一个阵眼，他们空章想于什十么。
　　已经顾不上别的，李火旺加快步伐继续往里走，这下麻烦大了，北风掺和到如此危险的地方，可千万不能有事!
　　吃一堑长一智，李火旺接下来尽可能不靠近四周的金殿，只走那些空旷的走廊跟广场。
　　实在没路了，那就强行从金墙上挖一个窟窿来。
　　也许是李火旺办法奏效了，又或者前面的人替他趟了路上的雷，反正接下来的一段时间一切正常。
　　就这样沿差血访迹。李时一路向北。当穿过一面高墙的时候.他那签锐的听觉.听到了几堵墙外的眼众经吉跟全属击声.
　　找到了!李火旺按捺不住心中的激动，连忙向着声音那边靠近。
　　当李火旺吃力地再次穿过一道金墙之后，面前瞬间豁然开朗。首当其冲中的是空中那极低的乌云中的一颗黑白竖瞳，那颗竖瞳四周悬浮着整整六十四卦的青铜卦象。

###第四百二十九章 麻将花色###
　　，道诡异仙
　　李火旺仰着头，无比震撼的看着空中的巨眼。
　　随着空中的这些卦象不断地浮动变化，那颗巨大的竖瞳也时而看左时而看右，并且跟随着乌云逐渐压低。
　　那眼腈里没有任何情感，唯一能从那上面感觉到的就是，那令人感觉到窒息的混乱。
　　混乱本不应该用眼睛看到，可是此刻的李火旺千真万确的确定，自己现在看到的就是混乱的其中一颗眼睛。
　　从这颗眼球上，一种古怪的诵经声传来，让李火旺痛苦地捂住耳朵。
　　他记得这种诵经声!他在上京城上百里外听过一次，现在看来，这就是源头!
　　相比之前的轻微，现在这里无疑声音巨大的很多很多，李火旺四周一些捂着耳朵暴毙的人已经证明了这一点。
　　那眼睛是什么!是司命吗不对!如果是司命的话，我在白玉京怎么没见过它!!它到底是什么东西!
　　它是大梁皇帝弄过来的吗这就是整个阵法的作用这家伙到底要用这东西干什么!
　　不对不对，这些跟我无关，我是来找心素北风的!
　　李火旺痛苦地捂着脑袋，向着面前的地上看去，那里竖立着一颗巨大高耸的黄金书树。
　　黄金树的主树干并不粗，看起来又高又瘦，如同一根通天柱一般。
　　在李火旺的视角内，一些渺小的人影正在围着这棵巨树交战着。望了短暂一小会后，李火旺便头疼地停住了，那声音实在太响了，响的他心中任何情绪都无法稳定片刻。
　　不行了!这样下去，我连靠近都无法靠近!
　　李火肝迅速从下摆处掏出一把尖锥，狠狠地插入自己的左耳，忍着剧痛搅了搅。
　　随后又从自己的衣服上扯下一些碎布，堵住了自己的右耳。
　　虽然有些血腥，但是李火旺歪打正着的法子奏效了，他耳中的声音减弱了很多。
　　虽然还是很响，但是至少李火旺心中的情绪可以稳定，而不被这种声音轻易冲散。
　　李火旺死死地咬紧牙关，迈着颤抖的步伐向着那棵巨大的树干靠去，
　　随着李火肝逐渐靠近，远处的一切也逐渐清晰起来，那棵巨大的树干四周不是挂着树叶，而是一条条的六爪金龙。
　　这些金龙不是活物，可是他们看起来异常的痛苦，它们龙鳞外翻着，从里面钻出各种扭曲的角跟尖刺。各种逆*字排非常唐实地插入它们的体内。
　　金龙们彼此扭曲着，被一根根备利的树枝插满树冠.而这些巨龙的脸上都被盖上了之前皇宫墙壁上的大脸，就仿佛每一条龙部挂差一张人脸，模样十分的怪异。
　　在这些巨龙树冠的下面树顶上面有着一顶天台，李火旺在这其中看到了一群人。
　　一些手拿拂尘的太监以及其他打扮的人直接滤过，他的注意力被其中那位身穿龙袍的男人吸引住了。
　　而这大梁的皇帝身穿着大黄色龙袍，默然地看向那些树下的敌人。
　　李火旺没有看到他的脸，因为他的脸完全被冕旒挡住了，从冕旒上被串起来的金珠从上至下，把这大梁皇帝的脑袋遮挡得严严实实。
　　北风呢北风在哪隐身的李火旺仔细地向着那巨大金树下面看去。
　　那些人似平想要顺着那些金龙，向着顶部的天台爬去，口一群身穿黑服的太监脚上倒持着线，一次次地落下，又一次次地把那些向上爬的人给挡了回去。
　　那些爬树之人的脸在那诵经声中时不时地扭曲几下，露出里面的真实麻将花色，让李火旺明白他们就是坐忘道。
　　而意外的是，双方的交战看起来并没有多激烈，反而彼此都在等待着什么。
　　李火旺扑在地上，吃力地注视着，他依然记着那心素北风的能力，他能跟别人交换身体。
　　眼看到了关键时刻，李火旺没有焦急，而是忍着那令人难受的诵经声，而是在那些坐忘道中耐心地寻找。
　　缓慢又仔细地在这几十号人中端详，李火旺最终锁定了四位北风。
　　等会儿!四位北风!李火旺差点以为自己看错了，可是仔细观察过后，他确实发现，那些在这古怿通经声下，变幻的面孔中，有差四张北风的花色。
　　算了，四个就四个吸，可是我怎么才能从他们之中找到了那唯一的心素呢李火肝看着远处的局面有些难。
　　而且这佃时候，双方不够激烈，完全没有自己浑水摸鱼的时候。
　　怎么办他们都在这了，要不干脆.…找诸葛渊帮忙
　　想起了诸葛渊的那张脸，李火旺有些犹豫，这种局面把他拉过来，完全就是把他往火坑里拉。不行，先等等再说。
　　就在李火旺这么想的时候，那站在树顶天台的之上的大梁皇帝开始说话了。
　　你等沐不甘心真觉得宾人我清不到你们会来捣乱你们每一步都精到了，今日就是两个散子全扔出来再加上那些心m怀不轨的蛮夷，也阳拦不了寡人的计划!
　　威严的洪屋声音传入了在场所有人的中，每个人心中都泛起对这声音或多或少的贵惧，一些定力不够，一经开始转身离开了。
　　听到这话，坐忘道们却一点都没有害怕的意思，反而大声地向着他们嘲笑着，时不时还阴阳怪气地模仿着对方的语气跟说辞。
　　哼!一声冷哼如同气浪般向着四周散开，大梁皇帝微微一侧身，国师有劳了。
　　就在一位颤颤巍巍的老人提着一把剑身上刻着二十八星宿的长剑，站在天台之上的时候，远处忽然传来了新的动静。
　　李火旺同样闻声望去。看到一面巨大的金墙轰然倒塌，一身书生打扮的诸葛渊出现在所有人面前。
　　提着判官笔的他表情很是凝重，动作飞快地向前冲，仿佛在大齐追赶着谁。
　　而从他四周如同倒豆子般，不断跳出人来。
　　这些人毫无意外都顶页着麻将牌的脑袋，他们都是坐忘道。
　　随着人数越来越多，李火旺的心不断下沉，这太多，这一句超过坐忘道的数量了!
　　而且其中的一些牌色非常的古怪，梅兰竹菊春夏秋冬这些花牌也就算了，可这其中居然还有顶着财神像以及猫跟老鼠麻将花色!
　　呵呵呵，怎么没有大梁的麻将没有，可是大齐的麻将就有啊。一旁的幻觉红中一脸得意地说到。

###第四百三十章 双方###
　　，道诡异仙
　　曹海带着小心地推开了门，就看到彭龙腾躺在床上，任由两位大夫包扎脖子上的伤口。
　　“哎呀！”曹海走了进去，来到彭龙腾旁边奋力一跺脚。
　　“你这是疯了吗？居然杀了几千人！”
　　闭目养神的彭龙腾说话了，“打仗不给饷，谁替他们打仗？不给赏，谁替他们打胜仗？
　　“向他们要钱，比杀了他们都难，行，既然他们有难处，那我就是自己讨赏！”
　　“在战场上拼杀了这么久，我不能亏待了我的兵！“
　　“你你你―”曹海气的说不出话来。
　　“不就几千人的小镇子，看把你急的，我不找个城，已经很对得起那些大头巾了。
　　“说得轻巧！那可都是后蜀的子民！”曹海气得抹眼泪，在屋内来回徘徊。
　　“现在朝堂上，都在因为天灾闹得不可开交，你这偏偏还要去跟他们添堵！你这是把他们得罪光了啊！”
　　一把推开正在给自己缝合脖子的大夫，彭龙腾直接坐了起来。
　　“天灾不天灾地与我何干，就是天塌下来，当兵的也要拿饷！再则说了，你怕什么怕？又不是第一次有天灾了。“
　　“姑奶奶哎，那你拿饷就拿饷呗，你杀人做什么？“
　　抱怨的曹海翘着兰花指，用手帕擦拭着彭龙腾铠甲上昀血迹。
　　“刚从战场上下来，又死了那么多人，结果还没赏没饷，郎儿们心中可憋着一股气呢，再不释放出来可就要啸营里了。“
　　曹海声音变小了不少。“管你说破天去，纸是包不住火的，你这么干的是被朝堂上知晓了…
　　“知晓了就知晓了，你以为那帮人精不知道？“
　　“他们弥了贼配军的军饷，真没猜到我会有什么反应？”
　　“上面不会闹大的，大头巾们会帮着遮掩，要不然闹大了，谁脸上都不好看。”
　　“现在多好，他们不用多掏钱，我们也有了饷，谁都没亏。“
　　“再则说了，我又不是瞎搞，这是师出有名，没看到我已经炸出几个四齐细作吗？”
　　说到这，彭龙腾想到了什么，脸立马就阴沉下来，伸手摸向了自己的左脸。
　　那张脸上的青色纹身已经被烧伤了一大部分，弯曲的精忠这两个字显得格外的恐怖。
　　尤其是左眼，彭龙腾那只清秀的凤眼已经盖上了一层白蕴，很显然已经瞎了。
　　“好小子，能从我手里逃出去，还能伤了我，有种！”
　　“监军，你去跟监天司的人通个气，等找到了告诉我位置，他必须由我来杀。”
　　“哎，将军啊，算了吧，既然那小子是袄景教的，就不归你管了，咱们归营吧。”
　　“不行！我彭龙腾没有隔夜仇！谁惹到我了，谁他妈的就得死！“
　　“那也没由头啊，哦，你带兵在整个后蜀到处乱窜，你真当你是陛下吗？“
　　“将在外命有所不受，灼山土匪竖旗造反鱼肉百姓，本将军前去讨伐。“
　　曹海满脸的无奈。“他哪就造反了？他们不是刚被你打服了吗？”
　　“我说他造反了，那他就造反了！
　　彭龙腾被铁甲抱住的手用力一砸，把结实的木床砸出一个窟窿来。
　　带着利齿的狼牙棒重重砸下，把一条两米长的大蛇的脑袋砸得稀烂。
　　高志坚伸手捞起，憨憨的笑了笑后，向肩头上一扔，打道回府。
　　这是一片石林，虽然到处都是石头，可至少不再像之前那般贫瘠了，绿色的植物给这片地方带来些许的生气。
　　走没多久，高志坚就看到了其他人，那是一个山洞。
　　“做……做…做…”他高举着大蛇靠过去。
　　“做什么做啊，李师兄不准生火，啃干粮吧你。”
　　然而金山找却不这么想，他笑眯眯地伸手把蛇接过来。
　　“无火以可炊也，这东西可做成蛇脍嘛。“
　　说罢，他拿出一把小刀剥开蛇破，仔细地把新鲜的蛇肉片成一片一片，仔仔细细地摆好。
　　金山找拿起竹筷子，夹起两片，再沾了点辣椒面放进自己嘴里。
　　“嗯！端的无比美味，各位都来尝尝。“
　　其他人围了上来，你一口我一口地吃了起来。
　　吃得正欢的狗娃停下筷子，对着远处的李火旺喊道：“李师兄，快来吃蛇肉啊，这生蛇肉放在嘴里，还真别说，有种嚼肥肉的感觉。“
　　此时，李火旺却没有理会他半点，抱着脑袋继续尝试着自己的新能力。
　　“刷！”等李火旺再次睁开眼睛时，发现自己的视角横了过来，挂在石壁上，石壁的下方是自己的脑袋。
　　“靠近点再靠近点…别慌，慢慢来…
　　随着李火旺心中对自己暗示，他的视角也慢慢地变化，视角逐渐靠去跟身体合为一体。
　　这一次没有差别，经过这么多天的训练，李火旺已经可以分毫不差的对上了。
　　左右看了看，李火旺的虚影，忽然冲到了蹲坐着的馒头面前。
　　眼前忽然出现的东西把它吓了一跳，脑袋直接向后栽去，摔倒在地上。
　　馒头爬起来，竖起的耳朵育拉下来，对着李火旺的虚影摇头摆尾。
　　看到这一幕的李火旺心中暗道：“别管它是怎么来的，这种能力有大用。“
　　“跟别人交战的时候，忽然来这么一下，有出其不意的作用。”
　　“不过还得多练练，要练到跟手足一样的熟练才行。”
　　李火旺现在能让自己的虚影，随意出现在身体距离一丈左右的地方。
　　同样也可以把虚影留下原地，把自己那看不见的本体出现在一丈内的其他地方敌人攻击李火旺的虚影，李火旺就不会受到任何伤害，就比如跟之前那女将交战的时候一样。
　　但是这种能力也不能乱用，别人不是傻子，吃过一次亏，再用肯定会小心的。
　　“李师兄，神通掌握得怎么样了？”白灵淼端着一碗蛇脍，走了过来。
　　“还行。”李火旺拿起筷子，跟吃面一样吃了起来。
　　生蛇肉不好吃，可在吃腻了干粮的李火旺看来，还是不错的。
　　“李师兄，我们要多久出后蜀啊？”
　　李火旺的筷子一停，从怀里掏出金山找到画的详细地图重新看起来。
　　“大路是不能走了，我们之后只能走小路，甚至连小路都不走，不过他们不知道我们目的地在哪，我在这方面有主动权。”
　　“两天后，我们能到这，再往上走七天左右，应该就能到边关了，我们不从关口走，从旁边绕过去，只要出了后蜀，我们就安全了。“
　　“可是…咱们撑不了这么久了，干粮再省着吃，最多也就维持两天了。”
　　**

###第四百三十一章 北风###
　　，道诡异仙
　　啥心素北风红中老大，你找他有事吗一位老乞丐打扮得坐忘道很是诧异地问道。北风现在在哪!李火旺的语气加重一份，他手中的紫穗剑已经架在了这坐忘道的脖子上。
　　一旁俏媳妇打扮得坐忘道看到这一幕，连忙打圆场，哎呀，都是自家兄弟，动什么刀子啊，红中老大，这我知道，北风，他们现在应该在皇城东门，打算进去酷瞧大梁皇帝在干什么呢，而且不止北风老大三人，其他三元四喜基本上都在那里。
　　皇宫东城门.李火旺手中的剑握紧了一分，随着他手腕微微一抖，那乞丐坐忘道解间尸首分离。李火肝把目光看向最后这一位坐忘道，重新一字一顿地说道;现在再说一次，北风他现在在哪
　　那俏媳妇看看倒地的尸体，眼睛睁得大大，眼角甚至带着泪光，红中老大，你为什么要这么做，我们.我们真的没想，害你啊!
　　看着她那眼中带泪，楚楚可怜的样子，李火旺顿时就来气，他直接一脚把她端到，锋利的创刃从下巴那直接挑开了她的脸皮，露出下面由五官扭曲而成的血肉兰花，
　　阿呵!花牌是吧!好!我看你坐忘道还能玩出什么花来!我再问你一遍，北风现在在哪!李火肝咬牙切齿地城道，双手已经死死地拍住了她的脖子。
　　北风老大他们真的去皇宫东门，我真..呼吸困难的兰花，断断续续地说着。
　　随着李火旺双手力道逐渐加大，兰花开始挣扎起来，可随着过了顶峰，她的挣扎的力道却越来越小了，可即便这样，她依然没有改口求饶。
　　就在她身死之际，她把那兰花脑袋轻轻地李火旺那因为拍自己而青筋暴起的手背上赠了赠，那扭曲的脸上非但没有露出临死前的恐惧跟绝望，反而流露出一丝依依不舍的爱幕。
　　她用那仅刻的最后一丝气息，近平无声地说道∶i有木兮，木有枝，心悦看兮君不知说完这话，李火肝就看到这人身体变软了，她脸上的兰花也逐渐凋谢了.
　　呼呼呼.李火旺大口大口喘着粗气，李岁的触手卷起旁边尸体上的衣物，给李火旺擦了擦脸上的血水.这坐忘道实在太烦了，临死前都要恶心我一下，装得那么真，我心中居然动摇了!
　　喘匀了气，李火旺重新站了起来，他还是对着这花牌的话半信半疑，但是不管北风有没有在皇城东门，他还是决定去看
　　现在外面越来越乱了，自己必须快点了，不管北风被杀，又或者北风逃走，都不是他想看到的李火旺弯腰拿起地上脸皮.就准备重新贴回脸上，
　　可就在他刚准备这么干的时候，却忽然停住了，等等，接下来再顶着耳攻这张脸，是不是不太好左右看了看，李火旺再次弯腰把那花牌的脸皮捡起来，直接如同敷面膜股贴在自己脸上.随后从刑具包里，拿出一些钉子把边缘钉上，暖间李火旺的样貌完全变成了另外一个人.
　　既然要演戏，当然要演全套，李火旺迅速把身上的红色道袍也一把火烧了，换上了身边死人的衣服。完全变了一刚新样子的李火旺，背着从其他尸体身上搜刮来的六把剑，推开了墙上的木门
　　简单的辨别的方向后，李火旺直接跳上街边无主的马，快马加鞭向着皇城门口冲去.皇城…既然是大梁皇帝住的地方，那应该是大梁最森严的地方了吧.
　　这一路上，为了确定消息是否正确，李火旺还刻意抓了其他两位坐忘道，可一个不说，另外一个也说是在皇宫北门.就在快要抵达皇城的时候，李火旺直接跳上一处屋顶，远远的向着东门方向跳望着那边似乎已经打起来，白茫茫的大雪中，时不时有人从空中撞开跌落。
　　李火旺匐匐着身子，缓缓地靠近着，虽然这些交手之人的能力模样干奇百怪，可明显能看出，皇宫里面的是御林军，而外面的是坐忘道。
　　这些坐忘道模样不一，打扮不一，这同样也很难猜出究竟谁是谁，同样也很难痛出那心素北风在不在其中坐忘道企图盘坐在地念着什么，但是一道奇准无比的弓箭直接钉在他们的额头上。面对远处焦灼的局面，李火旺哪边都不忙，默默地在坐忘道中寻找起来
　　e低人是吗不对，不对.李火时想起了之前在监天司香到的资米料，这心素司风有看能跟别人交换与体
　　的能力。想到这李火旺视线从坐忘道一边离开，而是看向那皇宫那边打量着.
　　这是御林军们奋力地抵抗着，其中还有一些带着绿色面具的人一同御敌，看起来并没有任何异常。
　　在李火旺默默观察的时候，那紧闭的皇城大门忽然开了，一个带着头整的御林军从里面钻出来，向着外面卖力地挥手。外面的坐忘道看到有破续，瞬间冲了进去，一时间战局大乱，
　　是他吗他就是那心素北风吗李火旺的心扑通扑通跳了起来，死死地盯着那远处开门的锦衣卫.那锦衣卫仿佛也察觉到了什么，远远向着李火旺方向跳望了一眼后，转身走进去了城门之内。哗的一下，李火旺四周的白雪被他高高地扬起，他直接错位隐身，踩着瓦片讯速摸索了过去
　　等李火旺来到皇城东门的时候，发现这场小规模的遗遇战，明显以坐忘道全胜为结果，那大开得布满血迹的半边门就是证
　　那疑似北风的人肯定是进去!李火旺加快步伐迅速摸索了进去，
　　注意到这边的大动静，很显然并不只有李火旺，时不时有些人迅速顺着这布满尸体的血路冲了进去.至于他们的身份是坐忘道还是监天司，那就无从得知了。
　　跟着这些人的背后，李火旺很快来到了皇宫之内，这里面明显很大很绕但是李火旺不需要地图，血迹跟那些零散的指引了方向
　　跟皇宫外面一样，要红色的墙壁上，时不时出现一人高的巨大面罩，质地看起来像是铜的，一些地方还挂着铜绿。它们方形面部、矮空大眼、三角鼻梁还有宽大的耳朵，在它们的无声注视下，整个大梁皇宫显得格外庄严肃穆。走着走者，血迹跟脚印越来越少，前方拐角处闪耀着金光等李火旺小心翼翼地走到拐角之时，眼前的一切让感到无比的震惊。
　　金子，一大片区域全都是金闪闪的，远处的金殿，地上的金砖甚至连屋顶的望曾、垂曾、有曾全都是金的.

###第四百三十二章 钥匙###
　　，道诡异仙
　　此时身处于北风身体内的李火旺，表情十分凝重地看着眼前被困在自己体内的北风。
　　他刚刚的话让此刻李火旺的脑子变得有些乱了，坐忘道他们的司命，其实不但掌管着虚假，而且还掌管着真实
　　自己想要摆脱心素幻觉，就必须求助，坐忘道的司命斗姥太阴太阳
　　可短暂的迷茫后，跟坐忘道打交道的丰富经验迅速把李火肝拉了回来。不对!我不信!你在骗我!你这么做，让我接触斗姥是想地把我诱拐成坐忘道!
　　相比之前北风那狗屁不通的说辞李火旺反而觉得自己现在说得更有说服力，更合理。
　　听到这话的北风再次轻叹一口气。这有什么信不信的，天道五十，司命瓜分四十三，拥有两种天道的司命，又不止我们斗姥太阴一家。你该不会不知道吧你那个师傅当得可真失职。
　　虽然北风是被困住的那位，可话语主动权却在他那边。
　　李火旺眉头紧锁地看着她，仿佛现在两人之间，自己才是被困住的那一个。
　　这家伙是不是假装被我抓的然后向我灌输错误信息
　　他不喜欢这种感觉，他必须抢回主动权，好在他有办法，一把带着一些血痂的锯子被李火旺拿在手中，向着北风伸去。
　　伴随着那撕心裂肺的惨叫声，李火旺看着面前自己的身体逐渐破碎，北风已经疼的晕过去好几次，但是很快又会被李火旺再次弄醒。
　　轮番几次过后，李火旺把手中挂着一些碎肉的倒钩往地上一扔，再次向着面前的北风，一字一顿地问道∶现在我想知道真正拜托幻觉的力法!
　　被折磨得有气无力的北风，表情十分痛苦的断断续续地说道∶你让我说什么!我说的是真话!
　　当看到了李火旺再次摸向剩下的刑具时，他连忙改口。
　　等等!你要觉得是假的，不想修真，那我帮你想个法子，不如你就带我这具身体带走吧，我这身体没有幻觉了，而且年轻得很，不比你这千疮百孔的身体好
　　听到这话，李火旺低头看向自己现在的身体，可越看心中的火烧得就越旺。这他妈是女人的身体!我不用别人的身体!我只想要我自己的!n
　　哎，男人女人有什么区别不都是人想法那么死板做什么，跟那些折磨人的幻觉比起来，是男是女有那么重要吗
　　就在对方调侃的时候，显得有些焦躁的李火旺停了笑，冷冷地看着面前的北风。基实你还在骗我对吧那什么阴阳天道的说辞都是假的品丶
　　你压根就没有练过修真功法!如果你练成了，能轻易地使用心素的先天一无，能以假修真刚风我折磨你的时候，你早就动手反击了、你压制幻觉是用了别的办法，而不是修真功法!
　　听到这话，北风显得一脸的无语，你到底在说些什么名堂谁告诉你，练了修真功法就厉害得很了那天上有白掉的馅饼不成那人肯定是骗子!别信他!
　　听到对方说这话，李火旺已经决定不再跟他纠缠下去，现在从这家伙嘴里得到了如何东西，都有可能是假的，继续问下去，只能白费口舌。
　　不过既然这家伙是心素并目能脱幻觉.他叶子里肯定是有力法的.他现在就像一根百主箱.既然现在箱子找到了就差一把能打开箱子的锁。
　　李火旺直接从腰间拿起一固酒葫芦，掐着他的脖子硬灌了下去。你…….………没等北风说上半句话，他脑袋一歪，身体开始变得瘫软起来。
　　自己永远了解自己，他知道李火旺的弱点是什么，他的身体不单单是痛觉加强了，而且其他感知同样也加强了。
　　而这里面都是烈酒，绝对可以让自己昏迷很长时间，让他安稳的待着。
　　可就在北风斜斜的瘫到地上的时候，他的身体又自己缓缓支撑了起来，不过四肢的样子非常的怪异，有种傀儡戏里面的傀儡一样，被什么绳子吊着。
　　一颗双瞳的眼球，从他的肚脐眼中钻了出来，北风醉了，现在控制李火旺身体的是李岁。
　　对于厂经把角触手伸满李火叶全身的李岁来说，这么干非常的轻松，又或者说，本来按照流程，她也应该像现在这样夺舍李火肝的身体。
　　岁岁，跟上!李火旺从自己的背后掏出大千录跟其他武器往身上一挂后，小心向着原路摸索过去。
　　爹，我们去哪
　　我们去找诸葛渊!他的法器能克制北风，让他老老实实地说真话，另外顺便把诸葛渊从泥潭中救出来，让他在这混战中待着我总感觉到不放心!
　　当李火旺小心地透过金墙之时重新回到之前的位置时，却无比震撼地看到，远处的一团火焰。
　　那棵树点燃了，那颗全部都由金子做成的树居然被点燃了。流淌的金水如同触手般四处蔓延。
　　而整个平整的金传地面此刻也完全变得怪石嶙响。彻底换了一个地貌，并目整体下陷形成一个漏洞状。
　　一些身穿重甲的人横七竖八地在里面躺着，看起来自己离开的这段时间内，大梁的兵家过来护驾了。
　　另外空中的眼睛此刻变得更低了，翻滚的乌云如同怪物的脑花般，裹着那巨大眼球的后面，几乎快要压到地面了!
　　看着远处的那些模糊人影，李火旺深吸一口气，快步向着那边冲去。
　　当他看到诸葛渊在混乱的战场中，悠然自得地挥舞着手中的判官笔时，心中这才稍稍松了一口气。
　　还好，自诸葛渊的实力十分强大，哪怕在这种无比混乱的战局中，他也能洁身自保。
　　而且他在的位置并不在中心，自己把他拽出来，并没有引起太多的注意。
　　躲过道道地火天雷，以及各种横飞的牌九跟麻将，当李火旺来李火旺身边时，四周的混乱顿时一清。他进入大齐了.
　　诸葛渊看着李火旺的脸显得非常的惊讶，手中的判官笔就准备指上去。北风!

###第四百三十三章 历史###
　　，道诡异仙
　　感受着自己手中握着的柔软肌肤，此时李火旺的心激动的扑通扑通直跳，找了这么久，总算是找到了！
　　这人就是自己摆脱幻觉的钥匙！他日想夜想，就是想着有着一天啊！
　　他现在脑子真的很乱，但是身体却非常的冷静。
　　如此混乱的局面中，哪怕是骰子也无法注意到李火旺的举动，此时的他们都在对抗着大梁国师还有司天监呢。
　　就这样，当两人来到战局边缘的时候，只有心素北风自己发觉了不对劲。“等等！你是谁！为什么会有九个红中！”
　　李火旺刚要解释，北风瞬间一抬头，两人四目相对。
　　“你听我给你解释。”李火旺嘴巴一张，却赫然发现自己口中的声音居然变成了女声，而此刻搀扶着自己居然是自己的身体，自己跟北风互换身体了。
　　看着被困在自己体内的李火旺，北风脸上露出一抹得意，“哎呀呀，瞧瞧这是谁，这不是红中么？怎么？红中当腻了，想当几天北风耍耍，可以，可以，我同意了。”
　　李火旺看着被夺走的身体，脸上却没有任何惊慌。“你以为我没猜到你会用这招吗？忘了告诉你，这身体现在不是我一个人的，岁岁！就是现在动手！她已经换过去！”
　　北风心中咯噔一下，下意识地刚准备动作，可一股揪心的剧痛打断了她，这种感觉太疼了，仿佛痛觉都放大了好几倍，以至于她都有些无法承受。
　　然而这还没完，李岁的触手从七窍冲迅速钻出，缠住眼睛，堵住嘴巴，钻出鼻孔，以最快的迅速剥夺了北风的五感，而这都是之前早就已经商量好的。
　　既然从监天司的那里早就已经知道了，这心素北风非常擅长转换身体，李火旺怎么可能没有防备。
　　就在一道暗雷狠狠地在李火旺身边劈下的时候，李火旺扛着北风就向外冲。
　　在这混乱的一切中，没有人注意到这些，李火旺很快脱离了战场的范围，后面的动静似乎更大了，但是李火旺已经不在乎了，因为现在的他已经得到了自己想要的。
　　在一处黄金墙角处，李火旺停了下来，气喘吁吁地看着面前占据了自己身体的心素北风。“行了，岁岁，把耳朵里嘴里的触手收回去！我跟她谈谈！”
　　这话一出，那从喉咙深处钻出不断扭动着触手迅速扭成一团缩了回去。
　　李火旺看着自己的身体，平复了一会激动的心情后，这才开口说道：“我也不在乎你们坐忘道这么兴师动众要做什么，你只要给我想要的，我马上可以放你回去。”
　　听到这话，北风的脸上半点担忧的意思都没有，反而赞叹道：“真厉害啊，居然敢趁着监天司跟坐忘道交手的时候浑水摸鱼，而且居然还成功了，真不愧是红中啊。”
　　李火旺从自己的下摆处掏出一把小铲子，抓住自己的手，顺着指甲缝隙直接铲了进去。
　　伴随着血肉撕裂的刺啦声，薄薄的指甲被分离了，对这种感觉，北风似乎想忍耐，却依然疼的食指颤抖，冷汗直冒。
　　“我的身体经过三次苍蜣登阶，痛觉已经得到了多重加强，小擦伤在我身上都有断臂的剧痛，大家的时间都很宝贵，你肯定也不想经历比这更严酷的酷刑吧？”
　　说着，李火旺的手指顺着自己的肚脐眼一钻，直接插了进去在里面扣住了一根滑腻腻的东西。
　　“哈...哈....”北风疼得直抖，脸上却笑了，“袄景教？你是袄景教的人？有什么麻烦，你不去求着你们的谷神巴虺，居然能来找我们坐忘道？”
　　李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，声音带着一丝颤抖地说到：“你是心素没错吧？我想知道你是如何摆脱心素这个身份的，如何摆脱那些幻觉的。”
　　“嗯？”北风的声音开始带上一次诧异。“原来你费尽千辛万苦绑我过来，就是跟我说这个？你早说啊！追得那么急，我还以为是什么大事呢！原来是要修真功法的啊。”
　　“你压根没必要这么麻烦，你要是之前直接问我，我肯定告诉你。”
　　“什么？”对方的话，让李火旺眉头紧锁，
　　“哎。”北风轻叹了一口气，开始语气带着悲伤地说了起来。
　　“我也是心素，自然是知道咱们心素的苦，那种两边分不清的痛苦，我是能感同身受的。”
　　“所以啊，能让所有心素摆脱这种痛苦，我自然是乐于见到的，可惜心素太少了。”
　　李火旺那张北风脸皮微微抖了抖，这套说辞，他一个字都不信。“你别在这东拉西扯的！不想受苦！快点把那法子告诉我！”
　　“好，我告诉你，别拉行不行，这可是你自己的身体，你等会儿可要住回去的。”
　　“那我现在说了啊，不过呢，在练这套功法前，你要知晓一些事情，首先，我们心素身边为何会有幻觉。”
　　“这段不用解释，我已经知道了，是我们体内的先天一乓起的。”
　　“哦？你知晓的还蛮多的啊，那行，我接着后面说，想要摆脱幻觉，你就必须跟我一样，完全控制这先天一牛不过靠你自己当然不行，这自然就借用这股先天一耪嬲的主人了。斗姥。”
　　“等会！”李火旺瞬间打断了对方的话，脸色阴沉地说道：“你把我绕到你们坐忘道的司命身上究竟想干什么！别想骗我！这斗姥太阴的司命掌控的是虚假！”
　　北风叹了一口气，一脸无奈地说道：“什么是真？什么又是假？你分得清吗？别人都说我们坐忘道修的是假，可他们却没有告诉你，我们同样也修真呢？斗姥司命跟其他的司命不一样，它就仿佛那池子里的并蒂莲，一朵斗姥太阴掌管着虚假，一朵斗姥太阳掌管着真实。”
　　“阴阳天道跟别的天道不同，别的天道有就有没有就没有，但是真假是彼此对应存在的天道，真的反面就是假，所以没有真就没有假，没有假就没有真，你到底明白不明白？”

###第四百三十四章 石板###
　　，道诡异仙
　　此刻完全没有痛觉的李火旺看眼前那巨大的竖瞳，没有丝毫犹豫。
　　当即把一旁瘫在地上的自己的身体扛在肩上，紧接着又冲到诸葛渊身边，扛起他就往后冲。
　　这里实在太危险了，根本不是凡人该待的地方，必须带着诸葛渊离开！
　　可他刚转身要走，身体如同被一座大山压住般，有着千斤重，并且还从身后传来一股无形的吸力，不断地把他往后拽去。
　　从李火旺那大开的胸口处，不断蠕动的触手疯狂地从中涌出，裹着他的双腿帮着他拼命往前挪。
　　一寸一寸地挪动着，李火旺身上的蛆虫也在飞快地死去，仿佛在无形中对抗着什么东西。
　　等到他身上的蛆虫已经少了一大半后，忽然李火旺身体一松，总算是摆脱了那股吸力。
　　恢复自由的李火旺刚打算带着诸葛渊离开这个是非之地，还没走几下，忽然一团大火猛地扑在他面前，差点把他的头发烧着了。
　　等他迅速后退几步，这才看清远处的大梁皇帝，以及他身边的国师还有监天司们。
　　他们很显然使出了浑身解数，各种法器都掏了出来，李火旺甚至还看到其中一位司天少监手中倒捧着一块方块石板正在做着法。
　　他记得那石板，这是当初的丹阳子妄图成仙的石板，看起来这人也得到了一块。
　　“原来是要倒着拿吗？”李火旺一愣，但是紧接着又用力甩了甩脑袋。现在不是想这个的时候！
　　李火旺先是诧愕地抬头，看着眼前这棵燃烧的巨大金树，紧接着又低头看了一样肩膀上的诸葛渊。“怎么回事？你身边的大齐呢？”
　　本应该在心蟠周围，随时随地都会存在着一圈大齐历史的，可不知道因为什么原因，现在居然莫名其妙地消失了。
　　这对于李火旺来说是个坏消息，再次把他扔进来战局正中央。
　　缓过劲来的诸葛渊迅速一翻身，直接从李火旺身边肩膀上下来。脸色非常难看着眼前的一切。“这是哪？！”
　　“这还是哪！这是大梁！不管这是哪！反正先逃出去再说！！”李火旺拽着他的长袖，就向着旁边冲去。
　　一声狂笑让李火旺看巨树前的大梁皇帝，随着他的笑声，他头前的冕旒飞快地抖动起来。
　　大梁皇帝猛地一挥手，向远处的巨眼猛地一指，“坐忘道！神山鬼眼已升！你等犬足已完了！刚好趁此机会把你等一网打尽！”
　　话音刚落，李火旺就感到地上的金砖迅速变软，飞快地向着那身后的巨眼流去，
　　不只是金砖，远处的金殿同样如此，这些金子相互汇聚，在那不断辐射着骇人气息的巨眼前飞快聚拢，逐渐形成一张山一般巨大的金色面具。
　　这面具双耳长似兽耳，大嘴亦阔至耳根，唇吻三重，嘴角上翘呈微笑状，跟监天司门口的面具一模一样。
　　唯一相同的就是，监天司那门外面的面具眼眶中是一对外突朝天的圆柱，而这具正在形成的面具，左眼眶中是空的，右眼眶当中塞着的就是那之前的巨大竖瞳！
　　李火旺浑身不由自主地战栗起来，他不知道大梁口中的神山鬼是什么，他唯一知道的就是大的要来了！本因为闰置五行而消失的那种古怪诵经声再次卷土重来了。
　　随着他心中不断焦急想着快些再快一些，他胸腔内的蠕虫不断地扭动着，相互纠缠在一起，形成李火旺另外两条新腿，让他速度更胜一筹。
　　骰子们看着逐渐成形黄金面具，以及那空气中越来越强的压迫感，脸上的点数纷纷变成了六点。
　　其中一位骰子说话了，面对如此的险境，他的语气中完全没有丝毫的担心，非但如此，声音中甚至还带上了一丝窃喜。
　　“很好，你费劲巴拉把这已经死去上千年司命的一只眼睛再找回来，肯定花费不少功夫吧？既然如此，那外面就笑纳了。”
　　“哼！你等还会以为寡人会信你们的谎话连篇？任凭你们说什么！寡人耗费整整十载的计划，绝不是你们能打断的！”
　　“谎言？呵呵，未必吧？你猜猜我们今日为何要专门四人来？你准备得久，我们准备的比你还久。”
　　“谎言？呵呵，未必吧？你猜猜我们今日为何要专门四个人来？你准备得久，我们准备的比你还久。”
　　“谎言？呵呵，未必吧？你猜猜我们今日为何要专门四个人来？你准备得久，我们准备的比你还久。”
　　“谎言？呵呵，未必吧？你猜猜我们今日为何要专门四个人来？你准备得久，我们准备的比你还久。”
　　四位骰子齐刷刷地说出相同的话来后，他们再次盘腿一坐，重叠的声音重新响起。
　　“真空妙相法王师，无上玄元天母主，金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮....”
　　这种声音虽然不大，可是却传得很远并且越来越远。
　　当这声音传来大梁皇帝身边时，那位司天少监手中的石板忽然开裂了。
　　伴随着开裂声，一道充满讥讽的嘲笑声从那石头缝隙中冒了出来。
　　“哈哈哈！好练吗？其实都是假的！这些逗你玩的！大傻子！”
　　话音刚落，那块石板迅速分裂，彻底散乱成聚成一团破烂的牌九跟麻将。
　　“什么？！怎么可能！！”就在那被骗的司天少监一脸震惊地看着手中石板的时候，一道幽紫光从他眉心出冒出，飞速地向着那骰子上的点数钻入进去。
　　这仅仅只是开始，伴随着坐忘道的声音越传越远，甚至传到了牛心村。
　　睡梦中的高智坚听到自己屋内有人声，当即警觉起来，等他手拿着利器冲到侧房时，就看到当初李师兄送给自己当盔甲的石板已经裂开了。
　　他如果记得没错的话，这石板是李师兄从清风观里，师傅丹阳子那里拿过来的。
　　“哈哈哈！还想成仙！你大字不识一个，就你也想成仙！告诉你吧！你被我骗了！这成仙功法是假的！！哈哈哈！！”

###第四百三十五章 斗姥###
　　，道诡异仙
　　后蜀，青丘，四齐，大梁，每有一个被石板欺骗的人就有一道幽紫光从他们眉心冒出。
　　他们并没有丢失什么，如此硬要说的话，那他们唯一丢失的就是这一刻被欺骗的感觉。
　　这些紫光相互聚集，不断向着上京城的皇城内飞快聚集，这些东西吸引到各方势力的注意。
　　空中的幽紫光从四面八方各个地方飞来，不断钻入那四位骰子的黑色点数中去。
　　随着这些紫光的加入，四位骰子的方块脑袋变得越来越大，越来越紫，并且他们的身体开始逐渐从这个世界开始消失，仿佛他们本身就是虚假的一样。
　　随着他们身体的消失，骰子的念咒声却变得越来越大，最后变得仿佛是这天地间唯一的声音。
　　“这帮坐忘道还想凭借着肉体凡胎想来对抗司命？绝无这种可能！”
　　大梁皇帝抬头看了一眼还没好的面具，虽然觉得不太可能，可又不敢不管。
　　随着他挥舞着那有着一片片翻转的逆龙鳞的双手，空中的黑云翻滚着直接向着那边卷曲。
　　大梁的其他人看到这一幕，同样也纷纷动手帮帮忙，一时间刚刚有些冷气的战局再次激烈起来。
　　而此时，剩下的坐忘道顿时跟不要命了般，不顾一切地向着那边扑去，阻挡着那黑云的靠近。
　　就在这一片混乱中，骰子们的念咒声结束了。
　　“众生有难若称名，大士寻声来救苦，大悲大愿，大圣大慈，圣灵巨光天后，摩利支天大圣。圆明斗姥天尊！”
　　在最后一尊字停下的瞬间，骰子们脸上的六面点数脱离了他们的身体，在一股股幽紫光的包裹下，没入空中那片极其的乌云。
　　下一刻，所有人坐忘道同时一抬头，异口同声向着头顶上喊去。
　　“斗姥元君，快来啊！大傩要醒了！！”
　　“哗～！”空中停了一夜的浓厚云彩，如同泡沫遇到了水般飞快地消杀了。
　　眼看着就要离开这片地方的李火旺，脚下一空，把右脚直接踩入了地面之下。
　　地面它确实还在，可是质感变得非常的特别，仿佛变成了某种液体。
　　不只是地面，甚至连李火旺自己的身体都同样如此，软塌塌的，要不是有腹部的那些蠕虫支撑着，他早就完全坠入地底之下去了。
　　“这究竟是......”李火旺下意识地一抬头，看到了极高极远之处有着阴阳太极鱼，就仿佛是天空中的一轮太阳。
　　不，是两轮，不，是四轮！随着李火旺越看越多，他甚至感觉到自己的眼睛也越来越多。
　　就在李火旺的思绪都跟着分成六份的时候，他听到了远处骰子那得意的笑声。
　　“哈哈哈，我骗你的！大傩其实没醒呢，看把你吓成这样。”
　　轰的一声，骰子们肆无忌惮向着天上大声嘲笑着，半点都没有尊重自己司命意思。
　　“看看我给你送什么了，你不是刚好缺一只眼睛吗？我给你找了一颗！“
　　“刷～”巨大的阴阳太极鱼迅速变大，如同一个巨大的盖子般直接把整个天瞬间就全盖住了。
　　不只是地面，此刻整个上京城都开始变得非常不稳定起来，有些本应该存在的东西消失了，而一些本不应该存在的东西又凭空出现了。
　　此时的李火旺同样在苦苦挣扎着，哪怕他此刻处于闰置五行的状态，可在这东西面前显是如此的渺小。
　　李火旺再次抬头看去，此刻的他看得更清楚了，那不是阴阳太极鱼，而是相互纠缠的两片大海！
　　“而在那黑白海底之下有.....”李火旺很显然是看到了什么，他痛苦地抱住了脑袋，暗红色的鲜血从他的七窍中逐渐流了出来，脑袋肿胀地跟画上寿星般巨大。
　　这是他第一次在现实世界看到司命，也是第一次了解到这种存在究竟有多强大，仅仅只看一眼都不行。
　　就在某种混沌扭曲的感知开始逐渐侵蚀李火旺的一切时，一股强烈的痛楚把他拉扯了回来。
　　李火旺的身体仿佛开始崩裂一般，一道道的伤疤毫无征兆地凭空出现，把无尽痛楚带给李火旺同时，也让他的意识逐渐清醒。
　　清晰过来后的李火旺发现自己在动，自己坐在一张画卷上，一脸凝重的诸葛渊控制着这画卷，在这起起伏伏的地面上移动。
　　此刻这窄窄的画卷如同一艘木舟，带着他们摆脱困境。
　　“李兄，坐稳了，我们先离开这里再说。”看着完全变色的天空，诸葛渊的脸色虽然凝重，但是一点都没有慌张。
　　对方的镇定，让李火旺也稍松了一口气，他仅仅只是想找个北风而已，没想到居然会卷入这种大事情当中去。
　　这就是坐忘道的司命斗姥吗？坐忘道他们把这东西弄出来！，到底要干什么！！
　　等李火旺再次向着之前的巨眼看去时，却发现那颗巨眼裹着那金色面具，飞快地向着空中的那片阴阳太极飞去，
　　它似乎还想挣扎什么。随着它落入黑海中的白眼中去，整片大海开始激荡起来。
　　不过完全可以确定的是，仅仅只有一颗眼球的它完全不是那海底之下东西的对手。
　　诸葛渊抬头注视着头顶的一切，声音非常罕见的低沉说道：“李兄，但愿是我想多了，要不然....”
　　“什么？”
　　“没什么，我们先离开这里。”
　　随着诸葛渊拿出判官笔在空中写了一个疾字，他们身下的画布移动得更快的一些。
　　时间有时候很快，有时候有很短，看着皇城的城门口出现在眼前的时候，李火旺的心扑通扑通直跳。
　　他才不管天上到底发生了什么，他现在唯一知道的是，自己马上就可以从北风的口中翘出摆脱心素幻觉的办法了！
　　“诸葛兄，等出去后，你那老皇历，还请借用一下，我需要逼问出―――”李火旺刚说到这，他忽然停住了。
　　他颤抖地看着盖住天空的太极海洋，黑海其中的白圈中此刻已经漂浮着一只竖立着的瞳孔，那正是之前黄金面具后面的眼睛。
　　而此刻，那颗眼睛正在直勾勾地盯着自己！！

###第四百三十六章 坐忘道###
　　，道诡异仙
　　它在看我它为什么要看我”李火旺仰头看着头顶那片阴阳太极图中的眼球，心中震颤地想着这个问题。
　　这个问题注定是没有答案，李火旺唯一知道的就是，自己是真的被这斗姥盯上了
　　几乎没有任何犹豫，李火旺迅速一翻身，就向着四周如同液体般地面扑去。
　　哪怕将来会被深埋在几十丈深的泥土里!李火旺也不想跟那所谓的神山鬼眼睛一样，被这斗姥拉入自己的体内!
　　眼看着李火旺半个身子都陷入泥土中，下一刻，他忽然感觉到整个天地上下颠倒了。
　　面前触手可及的地面其实是天花板，而自己身下那片极远之处的黑白海洋才是地
　　面:
　　颜倒的李火旺在空中的身体，不可抗拒地向着身下的阴阳斗姥坠去
　　“我不甘心!我眼看都要拿到修真功法了!我眼看都要变成正常人了!!”咬紧牙关的李火旺猛地一抖右手。
　　他腹中的肉色蠕虫迅速涌出，相互纠缠成一团麻绳，死死得缠住地上的一片半倒塌的石墙。
　　身形是勉强稳住了，可局面却并不能有多好，那股身上的拉力还在不断变强。
　　渐渐李火旺的头顶出现了一条条寻常人看不见的透明丝线，随着那黑白海洋激荡，李火旺的身上的丝线被分开了一些。
　　紧接着过去里面一些丝线被剥了出来，而外面的一些丝线被隐藏了。还一些线被相互编织起来。
　　他本以为就这么僵着，事情会一直僵持下去，可渐渐的，李火旺脑海中开始涌现出一些画面。
　　最先是一只比好几个自己还高的巨大牛头，李火旺记起来，这是自己六岁的时候，第一次见水牛时心中的害怕。
　　紧接是一个当铺那高得吓人的柜头，这是自己十四岁的时候，被送到镇上给一个典当行的师傅拜师学艺时，看到的一幕。
　　随后又是一个号啕大哭的瘦子，那是这家当铺的掌柜的也是自己的师傅，他被一伙骗子做了局，当东西的时候打了眼，被骗得倾家荡产
　　自己也是从这里开始没了饭碗，需要自己找吃食，这正因为如此，自己才会接触到坐忘道。
　　这些画面刚开始很慢，但是后面越来越快，如此幻灯片般在自己脑海中飞快地闪过。
　　紧接着一些模糊的记忆开始逐渐清晰起来，一些非常特殊的记忆。
　　一些关于骗术，一些自己学习坐忘道神通的经历都逐渐地显现出来。
　　“红中老大，你干嘛呢不是吧真玩这么大啊这么玩心素啊真不怕把自己玩进去
　　“哎，三元的境界太高了，我是真真看不懂了，行吧，行吧，既然你这么说，那我就这么做了。
　　那些逐渐清晰的记忆，让李火旺感觉到了前所未有的恐惧，他那逐渐煞白的嘴唇开始抖动起来，“我不是红中..我是李火旺....我不是红中...我是李火旺....
　　可是这样惨白的不断重复住眠不了任何人，如果说，人无法想象自己没有了解过的东西，自己现在脑子里多出来的是什么!
　　随着脑子里的记忆越来越多，他那握住墙的力道也越来越松，如果李火旺的一切都是红中为了骗自己而虚构出来的，那自己还有必要为了活着拼命挣扎吗
　　一旁的诸葛渊注意到李火旺的不对劲，眉头锁得更紧了，手伸向腰间迅速一拉一道纤细的软剑被他拉了出来。
　　紧接着他毅然决然地双脚在画卷上用力一踏，借着这股冲劲直接左脚踩右脚。
　　一身白衣越过李火旺身边，带着一往无前的气势直向着那覆盖了整片天地的斗姥冲了上去。
　　随着他挡住了李火旺身上的视线，李火旺身上的拉力顿酒，狠狠的跌落在那面培上。
　　脑中的那些不断闪过画面消失了，可那些过去的记忆却越发的明显，就仿佛真的
　　存在过一般。
　　“不不不不!”李火旺颤抖用摸向自己的脸，他的五官跟血肉骨骼迅速变化，最终变成了红中的模样。
　　这不再是李岁强行用触手支撑起来的样子，而是自己下意识的举动，如同吃饭喝水般的举动。
　　并且随着李火旺想着，他的面孔不断地发生变化，狗娃，吕状元，高智坚，白灵淼，赵五，春小满。
　　一张张面孔在他脸上出现又消失，也让李火旺逐渐对过去的那张脸变得越来越模瑚起来。
　　“斩!”一声惊雷狂地炸咱，让李火旰抬起头来，随着诸葛洲手中的软剑巍裂成条条碎片，一道剑罡飞快地向着空中斗姥飞去。
　　可当那道巨大的弧光飞过去后，却发现在如同苍穹般巨大的斗姥面前，仅仅只是激起小小的一层浪花。
　　当看到那颗眼睛再次挪向李火旺时，空中的诸葛澜迅速一个后翻，稳税地挡在了李火旺的面前。
　　面对把天都盖住的斗姥，诸葛渊脸上没有一丝畏惧，背着左手，右手紧握那有了一条裂缝的判官笔，直指着空中斗姥的独眼。
　　“李兄!你先走!我帮你挡着，放心，其他司命都盯着呢，它下不了凡!!出了这上京城就没事了!
　　顶着陌生人面孔的李火旺，表情复杂地看着诸葛渊的挺拔的背影。“那是司命啊，诸葛兄，你为何要为我这般
　　“人之相知，贵相知心!人生在世哪有那么多为何!小生想做....便就做了!
　　“哗”的一声，蜡黄色的老皇历洒满天空，诸葛渊悬停在空中，以地为砚，以天为纸。飞快地挥舞着手中判官笔写了起来。“忌司命显世!!
　　话音刚落，所有的老皇历轰的一声全部炸燃，如同一道道被火焰包裹的黄符，向着空中的斗姥飘去。
　　这话一出，整个天地顿时都变得明亮了一分，空中的斗姥那一黑一白的身体都开始变得黯淡起来。
　　看着空中的一切，陷入迷惘的李火旺咬紧的牙关，死死地握紧了拳头。“跑让我抛弃好友，苟且偷生怎么可能!
　　“别傻了，那可是斗姥真身，你怎么可能斗得过难得碰到一个傻子挡着，赶紧逃命去吧。”幻觉坐忘道连忙劝说道
　　“放屁!都是坐忘道，妹伤呢!!般子们靠罔天宝浩，只能招来斗姥化身!招不来斗姥真身!

###第四百三十七章 诸葛渊###
　　，道诡异仙
　　看到诸葛渊正在为自己拼命，李火旺如果还继续迷惘纠结自己的身份，他实在做不到!
　　不管自己是谁。都欠了诸葛渊的命!更是不可能逃走!
　　咬紧牙关，李火旺环顾四周，当看到正在跟骰子们纠缠在一起的大梁皇帝跟司天监时，双脚一瞪向着那边上跳去
　　每一次鞋底快要落到那液体地面的时候，随着李火旺手一翻转，总会有一张叶子牌飞过去，如同荷叶般，替李火旺提供落脚点。
　　他如同蜻蜓点水般，飞快地向着那边靠近，
　　骰子们很显然并不是跟这些人死战，只是戏要着他们，似乎想等着斗姥腾出手来，一劳永逸地解决这些人。
　　李火旺来到战局边绿，对着里面的大喊:“这阵法的阵眼里面有没有放着活着的心浊!
　　他没奢望那些人回答，当注意到其中一位司天少监的极其轻微的神态变化后，马上凭借着过去那些年骗人的经验，迅速分析出这表情背后的警惕含义，
　　面对自己的问题，他表现出警惕，而非莫名其妙跟困惑，这阵眼中肯定有活着的心浊!
　　也对，阴阳相克，既然用死心浊当阵眼，怎么可能不放一个活着的!
　　李火旺二话不说，当即就向着四周冲去，这一幕自然是被坐忘道看在眼里
　　其中一位骰子有些意外地看了一眼向着远处跳去李火旺，紧接着向着身边的另外一位骰子问道:“咦，你下令这红中去干嘛了
　　我哪知道，那分明就是大梁的红中，是你们的人，你问我
　　“放狗屁吧!你腚上没长眼睛吗那就是你们大齐的红中!
　　而此时的李火旺已经来到了东面的一处侧股位置，本来这里应该是有一座金殿的，可是随着金子被流走，做成了神山鬼面具，现在只剩一些浮在地面上的空架子了。
　　李火旺冲到那殿中央，却只在阵眼中央看到了一位已经死去的晶莹剔透白狐，很显然此处的阵眼是这东西，
　　身体直接腾空，在空中猛地一甩，一块块么鸡麻将打着水漂，向着四面八方旋去这些麻将牌面上的眼睛还如同活物般迅速眨了眨眼睛。
　　那些幺鸡看到的一切，迅速传导了李火旺的脑子里，他因此也迅速知晓了其他侧股位置的阵眼是什么。
　　半炷香后，李火旺站在一块浮木上，低头看着土中的那位形如朽木的老人，他跟之前的心浊一样，同样是被金线缝住了七窍，唯一不同的是，他身上只有胸口一处贴着一个d字。
　　看了一眼空中正在不断向下坠落的诸葛渊，李火旺深吸一口气，猛地把身体错位，直接把那活心浊捞上来
　　捞到手中后没有任何犹豫，李火旺右手一翻，直接翻出四张白板，对着他的背部就是用力一拍。“杠!
　　白板没入那心浊的体内，一股巨力带着心浊身体飞快地向着空中飞去。
　　然而这还没完，趁着那活心浊向着空中斗姥飞去的时候，李火旺迅速找到刚皇城时见到的死去的心浊。
　　这心浊就是当初，自己跟记相他们找到的那一位!
　　随着两对牌九拍入他的体内，李火旺直接一招倒挂金钩，对着这心浊的背部猛地一蹁.
　　死心浊带着一道残影，飞快地向着半空中的活心浊撞去，
　　看到了生死心浊如此强大的威力，李火旺当即就想到了拿着东西对付斗姥，在此刻，能对斗姥化身造成伤害的，除了诸葛渊外，就只有这一招了
　　“诸葛兄!快让来!生死心浊马上就要撞到一块了!”李火旺对着空中大喊，
　　此时浑身血管暴起的诸葛渊看到这一幕，瞬问松了一口气，用尽全身的力气，把手中的判官笔奋力向着空中一抛，身体向后一倒无力地向着地上落去。
　　当万分紧张的李火旺，刚稳稳接住落下的诸葛渊之时，空中闪过一道黑到极致的光芒，生死心浊碰到一块了。
　　等那道光再消失，李火旺抬起头来，他发现那斗姥身上已经出现了一个硕大的意窿。
　　不只是斗姥身上，仿佛整个天空中，一个巨大的圆球中的一切都被搬空了一般，
　　随着身体猛地小了一大块，整个斗姥身体也逐渐变得不稳定起来，时而明显时而虚幻。
　　李火旺能感觉到它在看自己，可此时的它再也没法把自己拉上去了。
　　随着最后一下深深地凝视，盖住整个天空的斗姥逐渐地消失了。
　　看到这一幕的李火旺笑了，不由得兴奋喊了起来，“诸葛兄!诸葛兄，我们成功了!我们成--
　　当李火旺低头看到此时诸葛渊的样子时，兴奋的声音忽然停住了。他变老的很多，整个身体都仿佛开裂了一般，处于破碎的边缘。
　　不单单是身体，李火旺凭借着坐忘道的能力，还看见了他身上的十情八苦，它们的情况很不好，彼此变得粘连在了一起，并且向着死灰色转变，
　　面对此场景，李火旺显得有些束手无策起来，他不断地寻找着红中的记忆还有李火旺的记忆，企图寻找着一丝可能拯救他的机会，
　　然而这种情况，李火旺虽然很抗拒，可是理智告诉他，诸葛油直的没救了，
　　现在诸葛渊的身体就好像是一个底部有破洞的碗，把里面的东西源源不断地漏出来。
　　能凭借着一己之力，抵抗着斗姥化身这么久，已经完全榨干了诸葛渊的一切。
　　就在李火旺焦急地寻找美黄纸的时候，打算用符篡来死马当活马医的时候，被诸葛渊喊住了。
　　“李兄，别白费力气了，小生我不怕死，你也不用再自责，小生并不是为了枚这么做，同样也是为了这天下苍生。
　　看着诸葛渊不可逆转地走向死亡，泪水从李火旺的眼胜里涌出，喘着粗气很是气急败坏地说道:“这破地方都烂成这样了!要你这么高尚做什么!你跑了又有谁说得了你!我让你救了吗我是坐忘道啊!你救什么救!!
　　诸葛渊略达地笑了，“这不是什么高尚，只是因为小生比别人多读了几本圣贤书罢了，知道有些事情该做，有些事情不该做，虽然不敢妄称君子，但是朋友有难，独自逃走这种事情，小生断断是做不出的。

###第四百三十八章 奠###
　　，道诡异仙
　　李火旺看着地上诸葛渊眼中的光逐渐消失，此时的心如同刀割般疼痛，
　　现在他的脑子很乱很乱。似乎想说点什么，但是面对濒死的朋友，他怎么都张不开嘴。
　　“李兄，你腹中的虫子快死完了，当真没事吗”诸葛渊看着李火旺逐渐空荡荡的胸腔，用着最后一口气问切到。
　　李火旺脸上露出一个比哭还难看的笑脸来，他用力摇了摇头。“诸葛兄，你你还有什么遗言要嘱咐吗只要你告诉我，我一定办到!
　　随着诸葛渊缓缓呼了一口气，声音变得断断续续起来。“没有，小生小生这一身.…活得坦坦荡荡，从来没有什么遗憾…的地方
　　之前消失的雪重新飘下，渐渐地落在诸葛渊那逐渐放大的瞳孔上面，
　　就在李火旺悲痛万分看着诸葛渊逐渐失去生机的时候，他忽然想到了什么。激动扑了上去，“诸葛兄，我忽然想到了一个办法!你还有救!你还有救啊!
　　他一边说着一边举起那青筋暴起的双手来，狠狠地掐住诸葛渊的脖子上不断收紧。
　　看着面前无神看向自己的诸葛渊，使出全身力气的李火旺压在他耳边颤抖的低声说道:“诸葛兄，我过去杀过一些人又或者在我身边死掉的一些人!他们似乎有什么原因会变成幻觉待在我身边!没蛐硪部梢!
　　“只要你能变成幻觉，等我修真大成!我定能让你以虚化实!
　　李火旺说着，他两只手疯狂的收紧，最终居然用力过度，直接把诸葛渊的脑袋拧了下来。
　　跪在地上他捧着诸葛渊的脑袋，茫然地向着四周看去，金山找，和尚，红中，彭龙腾，四个幻觉不多不少，诸葛渊并没有再次出现。
　　诸葛渊没有变成幻觉，这也就意味着诸葛渊是真的死了。
　　发白的嘴唇微微颤抖的李火旺搂着诸葛渊的脑袋，整上半身渐渐地弓了起来，他那缺了两根指头的左手颤抖握紧，狠狠地向着地上砸去，
　　结实的夯土逐渐被砸裂，混合着李火旺伤口处流出来的血水向着四周溅去，
　　可哪怕发泄再多，也于事无补了，诸葛渊死了，死了就回不来了，李火旺的泪水不断地滴落在怀中诸葛渊的头发上，
　　为什么，为什么在这个世界遇到的每一个对自己好的人，都会落得如此的下场!
　　又或者是这世界的问题难道当真是好人不长命，坏人活千年
　　李火旺忽然心中涌出一种愤慨，面对这个混乱世界的极度愤慨，这是不对的!这个世界错了!人世问本不应该是这样的!
　　砸了有半炷香的功夫，李火旺渐渐地把那血肉模糊的双手停了下来，不是他想停下，而是因为他已经举不起来双手了。
　　闰置五行时辰快过去，如果再不解决这个问题，他也要跟着诸葛渊一块死了，
　　李火旺眼中泛起一丝犹豫，如果这样，似乎也没什么不好的，反正自己也无所调
　　了.
　　可紧接着，李火旺猛地一低头，狠狠地碴在地上，头破血流的痛楚把脑子的死意迅速驱散了
　　“诸葛渊拼尽一切，才救下你这的命!你有什么资格死!你对得起他吗
　　“你要是现在自杀了，那诸葛渊就成一个笑话了!不准死!你还要活出一个人样来!
　　李火旺狠狠磕了几下，磕到额头都露出白色的颅骨这才停了下来。
　　他咬着牙跑跄地刚站了起来，李岁控制着李火旺原来的身体，向着这边走来。
　　李火旺看着眼前开始发暗的视界，用力晃了晃脑袋，紧接着举起手中的剑，对着自己的身体的小降好别了一道。自己的身体的小臂就划了一道:“别装了，都这时候了居然还想设局，李岁，把所有触手都收回去!
　　这话一出，李火旺就看到明明是醉酒的北风平静地睁开了眼睛。
　　你这身体快坏了，快把我俩换回去，我现在绝对不能死我要活着!
　　恢复视觉的北风忍着疼痛，看着眼前的李火旺，嘴角微微上扬，露出一抹鄙夷的坏笑，“凭什么啊
　　就凭你五年前在女人山欠我一个人情!怎么想翻脸不认账
　　听到这话的北风，从上到下仔仔细细地打量着李火旺，最终双手抱拳就向着李火旺拱手祝贺，“红中老大，恭喜归位，你这次可玩得有够大的，我差点都以为你回不来了。
　　说着，随着他的眼睛轻轻一睁，两人的身体迅速调换回来了。
　　回到自己的身体，感受着几乎就剩一个空壳的身体，北风顿时一顿抱怨。“哎呀哎呀，你这把我身体弄成这德行，完全就不能用了。
　　说罢，他看向远处地上的一位断了一条腿的大梁锦衣卫，
　　随着他再次轻轻一睁眼睛，两人的身体迅速互换了，还没等那锦衣卫适应北风这残破的身体，他表情一僵，直接疲倒在地上再无了声息。
　　换了锦衣卫身体的北风，用那仅剩的一条腿一跳一跳的向着李火旺身边跳来。
　　“红中老大，杵在这干嘛呢我们去帮骰子老大他们吧，啧啧喷，你快瞧瞧那边，他们都快把狗脑子都打出来了。
　　可他说了半天却没有得到半点回应，就看到李火旺热泪盈眶地看着空无一物的左侧。
　　北风凝感地向着那边摸了摸，却什么都没有摸到，
　　就在这时，他看到红中老大声音带着颤抖地开口了。诸葛兄，别来无恙
　　李火旺的心扑通扑通直跳着，他激动得不能自己的看着眼前的诸葛渊。
　　面色从容的诸葛渊依然是那一身白衣，手中拿着那写着天生我才的折扇，对着自己胸口轻轻地扇着。
　　而在他的四周的其他幻觉，眼中充满好奇地打量着这新来的
　　诸葛渊的折扇一数，向着身边的其他幻觉指去，“李兄，可否给小生引荐这几位”
　　李火旺激动得张口结舌，两只手直颤抖，半天才喊出话来。“我的天!我成功了!你真的成幻觉了!
　　看起来之前诸葛渊没出来，是因为刚刚没有在自己心素身体里的原因。

###第四百三十九章 过去的###
　　，道诡异仙
　　虽然只是变成幻觉而已，想办法把幻觉变成人不知道还要经历多久，
　　可是有了幻觉，就有了一线希望，诸葛渊可以活着，不用死了!
　　他下意识地把手伸过去，划过诸葛渊的身体，自然是碰不到的，不过这依然让李火旺忍不住感到更加的激动。
　　这一压一扬，让李火旺此时热的满头大汗，满脸通红。
　　“红中老大，你干嘛呢到底走不走啊你不走我走了啊。北风看着远处翻天覆地的战局，脸上的表情显得有些跃跃欲试了。
　　李火旺收回心神，先是看了一眼身边说话的北风，紧接着又看了一眼远处，正在交战的双方。
　　虽然斗姥回去了，可无论坐忘道还是监天司双方并没有停止的意思，斗得越发的厉害:
　　一对龙角从大梁皇帝的宽施后面刺了出来，而那四位骰子又在其他坐忘道的协助下，盘坐在地上不知道设的什么局。
　　李火旺收回视线，迅速把身体陷入地下，换成隐身的样子，逐渐退出东倒西至的大梁皇宫
　　“道士，你怎么走了你不说要从北风身上拿什么修真功法吗
　　听到这话李火旺冷笑，他有个屁的修真功法，假的，专门放出来钓心素的，我知道真的在哪。
　　随着之前斗姥的一通折腾，整个上京城没几个好地方，放眼望去一片狼藉，仿佛经历过一场大地震般，
　　李火旺骑着一匹无主的骏马，快马加鞭向着自己的院子冲去。
　　等他来到家后，在倾斜的屋子门口，就看到了，蹲坐在一棵歪脖树上的，夹着尾巴害怕着瑟瑟发抖的馒头。
　　李火旺先冲进院子，迅速拿起必要的行李，紧接着伸手接狗，就向着东城门口冲去。
　　等出了城，又跑了有接近十多里路，李火旺这才在一片山青水绿的瀑布面前停了下来。
　　此时的诸葛渊表情有些凝重，一点都没有欣赏风景的意思，“哎，不知小生没在，大齐的诸位清君侧还顺否。
　　“行了吧，诸葛兄，你都泥菩萨过河，自身难保了，就先紧着自己吧，也不知道临死前，你听没听见，我再给盟狄蛔肺业募苹吧。
　　李火旺把自己打算如何复活对方，再详细地跟诸葛渊说了一遍。
　　听到这些话，诸葛渊开始沉思起来，他想得很认真也很慢，
　　良久过后，眉头轻皱的他微微摇了摇头。“李兄，这法子我觉得行不通。
　　“嗯!为什么
　　不错，心素确实能排山倒海随心所欲，可小生是活人啊，活生生的人，而且别忘了，小生可不是凡人，小生可是心蟠啊。
　　“哪怕你修真大成，可都是心字辈的，心素的先天一旁偾浚可也不能造出心蟠来。
　　“能!李火旺这斩钉截铁地话让五位幻觉齐刷刷地看向了他。
　　“诸葛兄，我思故我在，你根本想不到心素有多强!之前北风说的其实隐藏了一部分，心素的先天一湃肥蹈那斗姥太阳的一面同源。
　　可他刻意隐瞒没说的是，其实掌管真假的斗姥它身上的那些天道，也不是它天生就有的!
　　李火旺说到这，低头看向握紧的拳头，兴奋地说到:“这可是比司命还要强大的东西，到那时候，别说直接给你一个肉身了，就是跟着那盘古开天地又何妨!
　　看着眼前的李火旺，诸葛渊脸上露出一丝担忧，“李兄，这些你是从哪里知道的他非常肯定，李火旺到杏岛找自己的时候，肯定是不知晓这些。
　　这话让李火旺一愣，他脸上的兴奋渐渐平息下来，“我想起了一些事情，一些关于过去的事情，一些……关于我是坐忘道红中的事情。
　　“嗯!”诸葛渊显得非常的惊讶。
　　李火旺脸上露出一丝苦笑，“我也不想接受那些现实，可是事实就摆在眼前，我李火旺就是红中。
　　“如果说北风配合我，还说得过去，可是我脑子里的记忆呢我忽然会的那些神通呢
　　随着他说这话，李火旺的脸不断地变换着样貌，最终定格在红中花色上，
　　这话一出口，李火旺的心顿时如同钻心般疼，自己是红中，这也就意味着，从来就没有什么高中生，也从来没有什么现实。
　　当初安慈庵的师太第一次见面时，跟自己说得没错，自己就是这个世界人，脑子里的那些乱七八糟的东西自始至终都是红中的伪装幻象罢了。
　　一想到杨娜跟自己的母亲都是虚构出来的，李火旺的心更痛了。不过此刻的李火旺眼中没有一丝迷茫，只有那坚定的意志。
　　可是…我为什么要在乎真假是真是假又有何妨只要我能彻底掌控这股力量，哪怕就是假的，也要让她们都变成真的!
　　他不在乎这些是自己骗自己的幻觉，他只在乎她们是否真的存在。
　　“嗯…等等，李兄，有些不对劲，有些不对劲，你让我好好想想。”诸葛湖背着手，开始来回徘徊。
　　来回走了好几七步之后，诸葛渊重新看向李火旺，“李兄，先不要妄下结论，你未必就是红中。
　　如果仅仅只是一整段非常清晰的记忆也就罢了，可这怎么解释，我的坐忘道神通哪来的而且
　　说到这，李火旺迅速看了看方位，迅速上马向着东面狂奔行了几里路，最终在一处路边的歇脚的面馆停了下来，
　　他快步走进去，没等摊主说话，李火旺露出自己的那张红中脸
　　看到这张方块脸后，笑脸相迎的摊主脸色瞬间一变，当即从他后面掏出一块红中
　　麻将牌来，双手捧着恭恭敬敬的举向李火旺，
　　李火旺双手一抹，那枚麻将迅速变成两半，他把正面的一半举起，向着诸葛渊展示。里面有着五个蝇头大小的字，红中李火旺，
　　瞧见吗这就是我六年前弄得暗探，我知道这很难接受，但是这些铁一样的事实，证明我就是红中，我现在不想逃避，因为逃避是没用的。
　　“不，不对。诸葛渊摇头摇得更频繁了，“你不是红中，你只是被人换了过去罢了，就跟大齐还有大梁一样，本来大齐一统天下是真的，大梁这种天下分心才是假的，可是它却跟你一样，被换了过去的历史。

###第四百四十章 红中###
　　，道诡异仙
　　“这下知道我们宦官为何跟正德寺那大慈大悲的佛爷那么近了吧？所以啊，你们一开始就找错人了，没戏，除非你们也能让我们有儿子。”
　　说完这话，这位胖转身就准备重新坐回轿子里去，就在他准备弯下腰时，仿佛想到了什么，抬起头来看向面前这些人。
　　“对了，干爹还说了，你们动手的时候，他手边的人绝对不参合，不过如果你们要是真有本事让皇太后回后宫，那干爹一定跟着你们一块干。”
　　这位太监走了，留下了阴着表情的其他人。
　　李火旺本来不想理会这大齐的事情，可想了想还是有些忍不住来到诸葛渊身边，低声问道:“敌我实力相差太悬殊了，感觉整个幽都没多少人在你这边的，完全是螳臂当车。”
　　“莫慌，在这朝廷，立场别看得太死板，谁是谁的同党同乡，谁又是谁的学生，这其中关系乱着呢。”
　　诸葛渊手中折扇举了起来。“而且更何况的是读书人的气节，别看咱们这边势弱，可我们占着天理呢。”
　　“太后掌权本就是天理难容，整个朝廷的人都知道，他们理亏不会为难我等。”
　　李火旺听着这话，若有所思地点了点头，似乎在想着什么。
　　诸葛渊看向李火旺，表情带着一丝好奇地问道:“李兄，你没事吧？这些天怎么感觉你魂不守舍的。”
　　“没事，我好得很。”李火旺迅速地回答着。
　　“有事要小生帮忙的话，可千万别客气，一些小事我还是能腾得出手来帮忙的。”
　　看向远处窗户上的红色窗花，李火旺摇了摇头，“不用了，没什么，先帮你解决完大齐的事情把，你这边更紧急些。”
　　“哒哒哒～”马蹄声不断响起，好似有千军万马般向着梁府奔来，不断压迫着人心的战鼓声一声比一声大。
　　“陷阵营怎么会在幽都！这帮杀才不是去镇守边关了吗！”听到门外的慌张声，整个梁府的气氛也变得极其的压抑起来。
　　“莫慌。”诸葛渊轻飘飘的声音让所有人都安静下来，他拿起几卷书画大步向着门外走去。
　　看到极远处的窗花忽然裂成四份，监丞的面孔里面一闪而过，李火旺眉头顿时微微一皱，当即抬脚跟了上去。
　　等李火旺来到街外的时候，他看到面前那一排排不动如山的兵家。
　　他们身上的煞气几乎凝聚成实质，在他们四周全都是来不及躲避，被活活吓死的平民百姓。
　　“呵呵。”诸葛渊轻描淡写的席地而坐，手中的画卷一展，一面墨色的古筝摆在了他的面前。
　　“叮～”古筝的线被诸葛渊轻轻弹起，那焦灼的战鼓被琴声不断化解。
　　“喝！！”一声低吼，远处的陷阵营开始一步一步往前踏，并且越来越快。
　　就在他们冲天杀气到达顶点的时候，一把腥臭的血液从地下渗透出，迅速溶了诸葛渊的古筝。
　　也就在这个时候，东南西北四个方向的楼宇，木头瓦砾纷纷剥落，四座贴满符法坛暴露了出来。
　　几位身穿着紫色道袍的道士统一举着剑，开始开坛做法。
　　与此同时，某种低沉的梵音不知道从哪里冒出来，如同罩子般把附近一切都同时罩住。
　　“李兄，你不觉得这很有意思吗？”诸葛渊手一翻，那面陈旧的老皇历出现在他手中。
　　他拿出狼毫笔，用笔尖在那四处法坛上点了几下，那四位道人瞬间就没了，而诸葛渊手中的狼毫笔上已经沾满东西，可以写字了。
　　就在诸葛渊刚准备下笔，李火旺身体迅速错位，无形的右手摸走了他那老皇历。
　　到手的瞬间，李火旺使出浑身解数，在空中不断翻转腾挪，向着窗花那靠近。
　　“李火旺！！”诸葛渊的声音中充满着无尽的愤怒，甚至连四周的瓦片都开始颤抖。
　　“别愣着了！快替我挡住他！！”李火旺大声地喊着。
　　形形色色的监天司们从各种不同地方钻出来，向着诸葛渊围去。
　　然而他们很显然不是诸葛渊的对手，而一旁的陷阵营中露出那一个个麻将面孔，带着那冲天的煞气向着诸葛渊冲围去。
　　疯狂逃命的李火旺压根看不到身后到底发生了什么，他唯一能听到的就是那些连绵不绝的惨叫声。
　　听着那些声音越来越近，李火旺就越发的卖力奔跑。
　　等他来到那窗花屋下的时候，监丞已经骑在一匹高头大马上等待着了。
　　此刻他身边已经没有多少人了，都分出去阻拦诸葛渊了。
　　“快把六曜通书给我！”监丞向着李火旺把手伸去。
　　“好！”李火旺当即把手中的那老皇历递过去。
　　一只没有表皮的手跟一只年迈的手相互一就交错，了。
　　下一刻一道寒光从那黄历中钻出，插向监丞的脖子。监丞一愣，他腰间的玉佩闪了一下，碎成四分五裂，玉中里面的白烟瞬间飘出来，缠住李火旺握着匕首的手臂。
　　短短两息之间，李火旺那握剑的手只腐蚀的剩下半截断骨。
　　可这并没有完，李火旺口一张，好几颗后槽牙翻滚地飞出来，打在了他的胸口，却没成想居然没穿透，监丞的官服看起来平平无奇，防御却惊人的强。
　　“你怎么敢！！”监丞怒目圆瞪。
　　李火旺单脚在地上一踏，猛地跳到监丞身上，手中的断骨茬子狠狠地插入了他的脖子。
　　这下总算是透了，殷红的鲜血从他口中脖子中喷出，染红了监丞那山羊胡子。
　　李火旺身体前倾，完全压在他身上，把嘴巴凑到他耳边说道:“我怎么敢？我他妈是坐忘道红中，难不成还跟你们监天司相亲相爱不成？”
　　猛地再次一捅，监丞脑袋一歪，顿时死的不能再死了。
　　“呵呵呵....哈哈哈！！！爽！！”李火旺举着自己的断臂转过身来，看向那诸葛渊附近的监天司们。
　　“哈哈哈！！你们都被老子耍了！没想到我会是坐忘道吧？”
　　李火旺猛地掀开那愈合没多久的脸上伤疤，把自己那血肉模糊的面孔呈现所有人面前。
　　然而这还没完，一根根黑色触手蠕动钻入李火旺的脑袋的血肉下面。
　　各种大大小小的触手不断拱起撑起，居然把他的脑袋强行变成方块形状。
　　紧接着伴随着骨头断裂声，李火旺的五官也开始变形。
　　“爹....”
　　“按我前几天晚上教的去做！快点！！”
　　李岁照做了，李火旺的五官开始扭曲拉扯。
　　随着两颗眼球更是硬生生地被挤崩了出来，李火旺的五官在方形的脸上终于拼成了一个大大的中字。
　　看到这一幕，那些伪装成陷阵营的坐忘道们纷纷吹起口哨，欢呼起来。
　　“哈哈哈！红中老大牛得很啊，我真没猜到你能伪装成这小子！！”
　　“红中老大，这招耍得不错！”
　　“红中老大！天下无敌！！”
　　李火旺听着这些声音疯狂的大笑着，提着监丞的尸体向着他们不断摇摆。

###第四百四十一章 修真###
　　，道诡异仙
　　李火旺看着手中的修真功法，脑海中不断回忆着关于这个一切。那段红中的过去非常清楚地告诉他，这功法就是真的。
　　可是红中的过去都是假的，那这功法可信吗万一练成之后有什么不可挽回的后果怎么办
　　李火旺犹豫片刻后，最终把手中的功法放了下来，“那看来，想要修真，还必须要找另外一个心素来练练看才行。
　　就跟当初摆脱煞气的办法一样，找个人来当小白鼠，这个最简单的办法第一时问跳在自己的脑子里。
　　“找谁呢”李火旺当即在记忆中寻找起来，忽然他眼睛一亮，北风那小子似乎一直求着自己要这东西来着，也许可以让他试试。
　　他虽然用坐忘道的修假，免除了幻觉的转换，可是心素体内那如此强大的先天一悉，就不信他不动心。
　　想到这，学火吐说十就十自刚早起愁具切法，转身高开了这前座子，与元子的两婆媳已经坐在那里开始你一张我一张的打起了麻将。
　　等李火旺在一处妓院里找到北风的时候已经是几天后了。她正躺在撒满红色花瓣的澡盆子里，笑盈盈从水下抬起那白如玉的左足。
　　“呦，红中老大居然来找我来，真是三生有幸蓬荜生辉啊。”
　　“修真功法要吗”当红中把手中宣纸一张开。
　　北风的眼睛顿时亮了起来，带着水珠哗啦啦地从盆子里走了出来。“我就知道你有，当初你还骗我说没有!你可真坏啊~”
　　随着北风进入这妓院头牌的身体，她的话语问也开始带上了一丝风尘味。
　　可她他伸手接过来后，脸上却又露出一丝迟疑。你会这么好该不会是又想骗我吧我可不会再上你的当了。”
　　“不要算了。”李火旺当即拿回这功法，转身就要走。
　　“哎哎!别走啊，我没说不要啊。”北风伸出那抹着红指甲的手来，接了过来。“算了，为了这修真功法，哪怕就是让迷倨一次，我也认了。
　　带着水珠的玉体裹上一层近乎透明的薄纱，直接双腿交叉，在那红床上盘坐起来
　　眉头紧锁的李火旺站在原地，似乎在等待着什么。
　　紧接着，四周的一切开始悬空起来。粉色的枕头围绕着北风转着，刚开始还是枕头，但是随着旋转，枕头很快就变成了青色的砖头。
　　北风忽然惊讶地睁开眼睛，“红中老大，这东西真的有用唉!
　　然而他面前却已经空无一人，李火旺似乎早就已经走了。
　　北风先是愣了愣，紧接着捧着手中的修真功法，就跳出了窗外，嘴角微微上扬露出一丝得意。
　　一个月后，换了一副老年面孔，身穿着仙风道骨的北风在一处地窖内盘坐着，和蔼地看着眼前的男人。
　　“徒儿，既然你为心素，那为师教的已经差不多了，今日为师要给你的最后一道功法，修真功法!
　　“此功法练好了，移山倒海皆在你一念之问不说，而且还能让你免除那幻觉的侵扰!
　　那男人听到这话，顿时激动得不能自己，当即跪在地上向着面前的老人拼命磕头
　　这位老人简直就是自己的再生父母，对自己实在太好了，不但把自己从那些恶人的手中解救出来，而且如此居然还教自己如此厉害的功法!
　　看着眼前的心素开始盘坐闭眼，北风眼睛微眯着，心中冷哼一声。“哼!红中老大啊，你说让我试，我就试，你当我是傻子不成
　　“我当然要找一个心素先试试看，至于你这个急性子有没有提前练出问题来，那可就不是我该考虑的了，呵呵呵….
　　随着那心素的一呼一吸，四周的空间开始扭曲，就仿佛四周的一切都要被他吸进去了一般。
　　四周山洞的一切，都开始随着他不断变化。一些场景的画面极其微弱的闪过，地窖时而变成婚房，时而又变成了牢房
　　当那男人身下的地面都整个凹陷进去，他猛地睁开了眼睛，无比震撼看着四周的一切。“师傅!这功法当真有用啊!
　　“别停!接着练接着修炼!”
　　隐藏在一遍的李火旺当看到这一切后，双手逐渐握紧
　　蜡螂捕蝉黄雀在后，北风是什么德行，李火旺是知道的，他当然要防一手，不过他只要小白鼠试试功法，不管哪个小白鼠都可以。
　　李火旺在旁边待了很久，一直待到那人修真功法小成，这才缓缓地离开洞口
　　此时的李火旺模样看起来非常的吓人，李岁的黑色触手随着脉络已经布满了他的全身，隔着皮肤，能清晰地看到肿胀的触手正在不断抽动着。
　　李火旺在林中找到了一处幽静的地方，缓缓盘腿而坐，闭上眼睛握紧双拳，按照那功法上面所述，收集双目的神光，向着眉心中央聚集。
　　并且用双目中找到的神光，去寻找自己体内那无形无影的先天一B。
　　修炼并不简单，尤其是修真，这种修炼方式完全就是概念性的，让人很是头大
　　但是李火旺并不贪心，尤其最先开始的时候，他只要能把那边幻觉压制住就行了
　　而按照这功法上所说，只要用神光把这先天一鸥亲。不让它溢出来，就可以轻松办到。
　　三天三夜过后，李火旺缓缘睁开了眼睛，他深吸了几口气后，声音带着一丝颤抖地说到:“李岁，你出来吧。我试试看。
　　下一刻，一根根触手从李火旺的嘴里钻了出来，最终拼接成一团黑色触手，两颗双瞳眼球好奇地盯着李火旺。
　　李火旺屏住呼吸握紧拳头，安静地等待着。一盏茶的功夫过去了，什么都没有发生，紧接着半炷香的时间过去了，还是什么都没有发生!
　　“诸葛兄!这东西真有用!我练成了!”李火旺激动不已的向着自己身边的幻觉分享着自己的喜悦。
　　“如此这般也好，至少能代替黑太岁，否则你这身体，怕是要归它了。
　　“而且不止可以抑制住幻觉!我甚至还能控制它出现的时间!
　　李火旺说着，把那神光裹着先天一无稍稍露出一条缝除来，顿时四周的一切开始
　　发生变化。
　　等他再次回过神来时，发现自己已经躺在了一台冰冷的机子上，太阳穴有点涨疼
　　此时一群人正在围着自己，自己的母亲孙晓琴同样在身边，看到李火旺疑惑地看向四周看时，顿时响起一片热烈的掌声。
　　而孙晓琴更是激动到落泪，对着那些白大褂医生就要磕头，但是却被拦住了。
　　“孙女士，你不用这么激动，电痉挛治疗既然能让你儿子清晰过来，以后配合药物还有心理辅导同步进行，你儿子有康复的希望的。”
　　李火旺环视着四周的一切，心中暗道:“所以说....如果说幻觉是因为我体内先天一磐庖缫起的，那也就是说，这里还是假的’
　　就在这时，孙晓琴扑了过来，把李火旺的脑袋用力接在自己怀里
　　她总算看到了自己儿子康复的希望了!这在她心中比什么都重要。
　　感受着这份熟悉的温暖，李火旺看着四周拍巴掌祝贺的医生护士们，眼睛逐渐坚定下来。
　　“妈，你别担心，我已经不迷惘了，我现在很好，心素体内的先天一攀翘斓赖囊徊糠!而它现在能为我所用了!哪怕这边一切都是假的，我总有一天也能让你们彻底变成真的!!
　　第二卷

###第四百四十二章 李建成###
　　，道诡异仙
　　雪白色的墙壁，亮着光的节能灯，还有那焊有铁栅栏的浅绿色防爆玻璃。
　　被两层束缚衣包裹的李火旺，安静而又认真地注视着四周的一切。
　　四周非常单调的环境在此时李火旺的眼中，却显得是如此的生机勃勃，仿佛色调都凭空提升了一截。
　　这只因为一切都是真实的，而并不是虚假的。
　　李火旺从红中的记忆中，了解到心素那异常强大的能力，他那体内的先天一牛不是别的，而是一部分天道。
　　就跟心浊能撕裂天地一般，心素的能力只要能完美的运用出来，那同样能以假修真。
　　当明白了这一点后，李火旺心中的迷惘彻底消失了，他没必要分辨什么真假，只要他在乎的，不管真假都可以变成真的。
　　“哐铛”一声，铁门的声音让李火旺向着门口看去。
　　先是两个身材高大的狱警从门外走了进去，手里握着警械身上穿着防弹防刺衣，如同门神般一人站着一边。
　　从他们中间，走进来的是提着食盒的孙晓琴，她似乎对着两人的存在很不满。
　　“你们这些小年轻真的是，哎哟，都说了有我在，就绝对不会有事了，还非要跟来，一个不够，还一下子来两个，你们这牢里面人都很闲吗？”
　　对此，狱警同样满肚子怨言。“孙阿姨，你就别为难我们了，这是上面下的死命令，别看我们是体制内的，旱涝保收，可我们一个月也就几千块工资啊，现在房价都多少一平了，为了这么点钱，是真不值得跟你儿子玩命啊。”
　　孙晓琴似乎还想接着抱怨，当看到李火旺看向自己后，顿时兴冲冲地提着食盒就走了过去。“儿子？你醒啊！来，吃饭，今天啊，做了你最喜欢吃的冬瓜排骨汤！”
　　李火旺端详着对方那张面孔，那张异常熟悉，但又非常亲切的面孔。
　　塑料短柄调羹从食盒里面盛起半调羹饭，再挑起半块排骨跟冬瓜，最终送到了李火旺的面前。
　　李火旺把这简单但又美味的食物放进嘴里，轻轻地咀嚼起来。
　　他平静地享受着这难得的美食，再也不用纠结自己吃的到底是冬瓜排骨，还是锈钉烂泥。
　　看向孙晓琴的那带着鱼尾纹的眼角，李火旺轻声说道：“妈，没必要天天二十四小时围着我转了，你平时也休息休息，我以后会越来越好的。”
　　“瞎说什么呢，就是越到这个时候，你身边越是不能脱开人！”
　　听到这话，李火旺也不再劝了，因为他知道，以对方的脾气再劝也没用。
　　这一顿饭难得罕见的平静吃完了，中间没有出半点意外。
　　就在两位守门的狱警不由得松了一口气，他看到自己的一位同事带着一个四五十岁的男人走进病房来。
　　“没事，这是13号床的父亲。”
　　三位狱警同时看到，那男人提着一袋用红网兜装着的小橘子向着那武疯子床边走去。…
　　“爸。”李火旺盯着这有些陌生的男人，他清醒的时间不多，撞到父亲在身边时更是屈指可数。
　　“你怎么来了？来之前怎么也不通知我一下。”孙晓琴责怪着自己的丈夫，拉着他的手腕就向着门外走去。
　　透过焊有铁栅栏的窗户，李火旺看到自己父母微钩着脖子凑在一块嘀嘀咕咕说些什么，时不时还向着自己这边偷看了几眼。
　　李火旺表情十分复杂地看着他们的背影，两人过去买的衣服此时都显得有点大，他们都瘦了。
　　五分钟后，李火旺看到自己的父亲重新走进了屋内，而自己的母亲则提着餐盒离开了。
　　“吃橘子吗？”两个砂糖橘被一双粗糙的手从那红网兜里拿了出来。
　　看到李火旺摇头，他扒开皮，放在一旁的床头柜上。
　　“最近怎么样？”
　　“还不错，这里环境挺好的。”
　　“你病咋样啊？”
　　“快好了，我是说真的。”
　　“哦，那就好。”
　　两人有一搭没一搭的，但是渐渐地谁都不说话了。
　　两人的话题断了，这似乎也正常，跟在家里充当白脸的母亲比起来，充当黑脸的父亲交心的时间并不多。
　　李火旺默默地观察着对方，他眼中血丝还有那淡淡的黑眼圈，证明对方睡眠不足。
　　那有些发黄的衣领，还有那带油的袖口，证明他身上的衣服已经有阵子没换了。
　　而那有些秃顶的头发上，白头发也比过去多了很多，还有那胡子也有好几天没刮了。
　　而这个男人，就是自己的父亲，李建成。
　　看着自己被死死束缚在病床上的儿子，还有他脸上那横划整张脸的伤疤，李建成深深地叹了一口气，他伸手从上衣口袋中，掏出干瘪的皱巴巴的烟盒，从里面抽出一根烟，叼在嘴角，再用绿色透明打火机点了起来。
　　深深地吸了一口烟，又缓缓地吐了出来，仿佛被烟熏到了，他眼睛显得有些湿润了。
　　“师傅，不好意思，现在监区内全面禁烟，麻烦配合一下。”
　　听到门口狱警的提醒，李建成连忙掐灭香烟，左右看了看，没找到烟灰缸，最后用那剥下来的橘子皮包了起来。
　　“爸，你不是戒了吗？怎么又抽上了？”
　　李建成笑了笑，把手中的火机揣进兜里，“心里烦啊，没事，这烟便宜，花不了多少钱。”
　　“我说的不是钱，是身体。”
　　良久过后，李建成深深地再次叹了一口气说道：“是爸不好，没早发现你有这毛病，我在网上查过，精神类疾病都是越早治疗越好，要是以前发现，兴许就不会――”
　　“爸，这事情跟你没关系！”李火旺实在忍不住，直接打断了对方。
　　“这是体质问题，既然我是心素，那这就是我的命，逃不掉的，你也不用自责，我会处理好的，放心吧。”
　　当看到对方的嘴角微微抖动起来，李火旺就知道自己不该跟他解释什么。
　　对于那边的世界，他根本就不了解，自己跟他说心素，只会让他更加认为自己病情没好。
　　“火旺啊。”李建成的话中充满着疲惫跟苦涩。“我知道你分不清，没事的，分不清没关系，爸爸不怪你。”
　　“如果你喜欢待在那边，那就待在那边吧，如果这样能让你心里舒服的话，你放心吧，这边一切有我呢，爸爸还顶得住。”
　　听到这话，李火旺心中一酸，却并没有再说什么，他怕自己开口的瞬间，眼中的泪水也要流出来。
　　两父子就继续这样无言地坐着，一直坐到狱警过来请人，疲惫但又绷着一股劲的李建成这才站起来，用手摸了摸李火旺脑袋转身离开了病房。

###第四百四十三章 启###
　　，道诡异仙
　　“妈，我可能要恢复之前疯疯癫癫样子了，你放心，这没什么，你信我，后面绝对会越来越好的。”
　　“我会隔个三五天会抽空清醒过来的，要是慢了你也别担心，我可能在那边被一些琐事给缠住了。”
　　“不，妈，我真的没发病，你别激动啊，你听我解释”
　　半空中诸葛渊疑惑地看着面前的李火旺，听着他轻声细语地对着一颗歪脖树解释着。
　　“怎么样？这下长见识了吧？心素发癫可不是谁都有机会瞧的。”一旁的坐忘道幻觉，一副过来人的口吻，向着诸葛渊解释了。
　　“李兄他过去经常这样吗？”诸葛渊疑惑地问到。
　　“嗯，听和尚说，没吃李岁之前，他隔三岔五就要来一回。”
　　诸葛渊看着蜷缩在树底下的李岁，又重新看向自言自语的李火旺，不由得感叹道：“李兄属实不易啊，心素比心蟠难上太多太多。”
　　“是啊，道士可难了，这一路走过来，我在旁边看着都心疼，要不是不能做点什么，我都想帮帮他。”一旁的和尚插嘴说道。
　　“这位大师父，小生诸葛渊有礼了。”
　　虽然这人的模样跟大齐的正德寺方丈一模一样，可诸葛渊一看就知道这人不是他，那方丈还没死呢。
　　“有礼？哦，我也有我也有，对了，那没脸皮没眼珠子的，你当心些，他是个骗子，他骗过我好几次了。”
　　诸葛渊看向一旁的红中微微笑说道：“瞧出来了，此人是坐忘道，那大师父，那位无头者又是谁？”
　　随着和尚的介绍，诸葛渊不但知晓了其他幻觉的名字，甚至连当初他们是怎么死的，当初发生了什么，都了解得很清楚。
　　“也就是说，这位金山找前辈，是彭龙腾杀的对吗？”
　　“道士是这么说的，不过他很烦跟我聊天，天天都忙得很，我也知道的不是很清楚。”
　　“那这位金山找前辈，为何没有向这彭将军有任何敌意呢？”
　　“这我怎么晓得。我又不是他们肚子里的蛔虫。”
　　“那好，小生再问问别的，我们这五人外可还有别的人？”
　　“有呢，听说在我们之前，还有一个癞子头，还有一个女人，他们都是道士的身边的幻觉，不过后来他们都没了。”
　　“那这么说李兄身边的人一共有七个了？”诸葛渊用合拢的折扇轻敲着手掌，若有所思地想着什么。
　　“你想干嘛？”红中眉头紧锁地看着眼前这人。“现在我们都成李火旺身边的幻觉了，你还折腾什么？”
　　诸葛渊只是向着他拱了拱手，却笑而不语。
　　“诸葛兄。”李火旺的话让他所有的幻觉都看了过去。
　　面前的男子虽然依然是原来的样子，但是不知道为什么，看上去精气神却跟过去有着不一样的感觉。
　　“诸葛兄，除了大齐跟大梁，你过去可曾见过别的人，被修改了过去？”李火旺问道。…
　　“不曾，全天下能有幸见过司命本来就凤毛麟角，而且大部分的人不是疯了就是死了，更别提让司命亲自动手的了。”
　　诸葛渊的话，让李火旺眉头逐渐皱起。那岂不是说，如果自己想要把这红中过去去除，没有任何参考了？
　　被斗姥修改了过去，这诈一看是一件非常难搞的事情，但是仔细想想，又不是这么一回事。
　　被斗姥修改了过去，除了过去的身份外，又多了一重坐忘道的红中身份，并且自己还无师自通地学会了不少厉害有用地坐忘道的功法神通。
　　这又送身份又送神通，最后还送修真功法，怎么看都觉得是好事，至于有什么坏处，那至少暂时还没有出现。
　　似乎唯一值得猜疑的，那就是斗姥这么做，肯定有着自己的目的。
　　“它为什么这么做？”李火旺从红中记忆中收集关于斗姥的一切，很可惜是并没有什么头绪。
　　它们之间并不是信徒跟神明的关系，而是诈骗跟被诈骗的关系。
　　坐忘道都知晓，世间的每一份虚假都归斗姥所有，它掌控着所有虚假。
　　每个人的身上都拥有着斗姥的一缕虚假，就像每个人都会说谎一样，这是注定也是必定的，而坐忘道获取能力的办法就是从每一个人身体中，诈骗走属于斗姥的虚假。
　　当然了，虚假只是其中的一部分，诈骗虚假的同时，顺带着诈骗其他人身上别的什么，也是自然而然发生的事情。
　　不过，坐忘道中也有一种猜疑，那就是他们这么做，仅仅是因为斗姥想让他们这么做。是它骗坐忘道来骗它，而达到它的目的。
　　至于斗姥有什么目的，作为欺诈对象的坐忘道，自然不会是知道的。
　　“也许骰子知道些什么.”李火旺喃喃自语地说道。
　　“李兄，你现在这样，小生觉得还是远离坐忘道们为妙，尤其是骰子，万一般子盯上你，那事情可真没那么容易解决。”
　　“你也知晓，坐忘道向来都不擅长正面对抗，他们永远喜欢在背地里来阴的，就更别提骰子了。”
　　“你放心，我还没得失心疯呢，怎么可能去招惹骰子，当务之急是找个安静的地方，安安静静地修炼这，来之不易的修真功法。”
　　“唯有我们这修真功法大成，在这两个世界，才有我李火旺挣扎出来的容身之地。”
　　无论是提升实力，还是让诸葛渊以虚为实，又或者让现实世界变成真实的，这修真功法都是重中之重，自己身上这红中的过去完全比不了。
　　诸葛渊点头赞同，“那李兄，你接下来该如何？”
　　“我”李火旺犹豫了一会后，再次开口说道：“我要回牛心村，那里安静偏僻，是修炼的好地方，而且如此动荡的局面，我也有些担心淼淼他们。”
　　而且这同样也是当初跟淼淼的约定，当可以彻底摆脱了心素的幻觉，自己就回去找他们，如此这种情况也算是完成了约定了吧。
　　一想到那些许久未见的面孔，李火旺心中顿时泛起一丝思念，在这个世界，他们是自己的唯一牵挂了。
　　说干就干，李火旺当即翻身上马，准备向着牛心村方向出发。
　　不过就在他刚准备举起马鞭的时候，忽然觉得少了点什么，“等会儿，李岁跟馒头呢？”
　　“李岁！馒头！”李火旺向着四周的林子大喊。
　　很快一根根黏糊糊的黑色触手从灌木丛中伸了出来，越来越多最终成团。
　　而馒头此时已经被触手缠住了四肢跟嘴巴，被李岁举在半空中。
　　“你干嘛呢？”
　　“玩狗。”

###第四百四十四章 牛心村###
　　，道诡异仙
　　“爹！娘！你们到底在哪啊！！”流着眼泪的白灵淼在整个牛心村不断地寻找着。
　　在她的身后是李火旺，他跟着她一起找，哪怕他看得出来整个村子除了他们外，真的已经没有别人了。
　　就在这时，带着一丝小心的吕状元，陪着笑靠了过来。
　　“这到底怎么回事？”眉头紧锁的李火旺的对着身边先到一步的吕状元问道。
　　吕状元一脸的无辜。“小道爷，这我哪晓得，我刚来到这里，整个村子就一个人都没的。”
　　“我之前还稀奇呢，以为是老汉我位置弄错了，特意去四周找了好几里，可整个牛心山都找遍了，就瞧见这一个地方。”
　　听到这话，李火旺也不再言语，深吸一口气，抬脚向着远处的白灵淼跟去。
　　白灵淼就这样在整个村子不断地找啊找，可依然什么都没有找到。
　　当李火旺他看到急得满头大汗的白灵淼，重新转到村头再次从第一间屋子开始找的时候，他快步冲了过去，双手一把抓住了对方的肩膀，把她对方搂在自己的怀里。
　　这一刻，白灵淼顿时忍不住，靠在李火旺肩头嚎啕大哭起来，“李师兄，我家没了，我家没啦！！”
　　这么长时间期待在这一刻终于成为了泡影，李火旺知道这是一种什么样的感觉，他能感同身受。
　　“别哭，说不定他们只是暂时离开了，未必就遭到什么不测。往好了想。”
　　一旁吕状元也在一旁安慰道：“白姑娘，小道爷说得没错啊，兴许他们也是跟咱们一样逃难去了呢，等他们逃难回来，就能跟你见面了。”
　　见状其他人也纷纷围了上来，七嘴八舌安慰着白灵淼。
　　然而这些轻飘飘的话并没有安慰到白灵淼多少，她不是傻子，全村的人都没了，这事情一看就小不了。
　　白灵淼的哭声冲淡了重逢的喜悦，让硕大的村子盖上了一层阴影，以至于吃完晚饭的时候，没有一个人说话。
　　晚饭后，李火旺顶着月光围着整个村子转了起来，他不是找人，而是找的痕迹。
　　整个村子的人不可能忽然没了，肯定是遇到了什么事情，哪怕就是被邪祟给吃了给坐忘道骗了，那也肯定会留下痕迹的。
　　“小道爷，其实吧，我之前跟白姑娘说他们家人是去躲灾了，其实是让她心里好受一些，以我看，他们估计不是躲灾去了。”
　　“哪有人躲灾连门都不锁的？而且我们刚进村的时候，那后院的猪饿得都没猪样了。”吕状元跟着李火旺，絮絮叨叨地说着。
　　李火旺蹲下来，看着地上铺地石头的纹路，“你们刚进来的时候，这村子乱吗？”
　　“没有，一点都不乱，衣服还晾在外面，牛啊，狗啊，什么都好好的，就是人不见了。“
　　“而且我特意去翻了翻，每家每户的木柜子里的衣裳都没少，一看就晓得不是走远门。”
　　李火旺的视线在一寸一寸地寻找着细节，以及可能存在的危险。
　　当李火旺推开一扇门发现还是没有找到线索后，便把棉絮从耳朵里拿下来，仔细地倾听着四周的一切声音。
　　兜兜转转的在村子里转了一圈，甚至连游老爷都请出来了一只挖地三尺。
　　可这次跟过去遇到的事情不一样，这里没有敌意的视线，没有诡异的邪祟，@e什么都没有。
　　等李火旺重新回到白家那三M门的院子后，就看到在明亮的大堂内，罗绢花跟春小满，一左一右地安慰着白灵淼。
　　而其他人t站在四周，三三两两地议论着什么，他们见到李火旺回来了，都纷纷看了过来。
　　“你们先去睡吧，有什么事情明天再说。”见李火旺发话了，其他人也不再坚持什么，三三两两地离开了。
　　因为哭过，白灵淼那粉色的眼睛变得更红了一些。她眼中带着深深的悲伤望向着李火旺不断哽咽着。
　　“够晚了，你的屋子在哪？洗漱睡吧。”
　　抿住嘴唇的白灵淼站了起来，向着伙房的水缸走去。
　　一炷香后，两人无言地躺在一间飘着幽香的卧房内。
　　看着四周的摆设，以及那白色的蚊帐，这很显然是白灵淼过去的闺房。
　　床上白灵淼蜷缩趴在床上，肩膀不断地颤抖着，她忍着不哭出来。
　　下一刻，她就感觉到自己被搂了过去，靠在了结实的胸膛上。
　　“别哭，遇到麻烦解决麻烦，咱们现在可是有神通的人。还怕找不到人？”
　　白灵淼抽搐的肩膀停了，她的脑袋在李火旺的胸口拱了拱，忽然她挣脱开李火旺拥抱，拿起放在铜镜面前的皮骨，向着屋外冲去。
　　“咚咚咚！咚咚咚！天上有事飞仙办，地上有事红黄赶！阴曹地府要有事，邀着悲王去帮忙.......我拦住马头问国号，拉住丝缰寻家乡。
　　或姓张或姓王，或姓李来或姓黄.......赵钱孙李李存孝，周吴郑王王颜章........”
　　听着外面带有节奏的鼓声，李火旺缓缓闭上了眼睛。
　　等第二天，李火旺睁开眼睛，发现一向早起的白灵淼却无言地躺在床上，
　　“如何？仙家怎么说？”李火旺一边穿衣一边发问。
　　“他们找不到，”白灵淼强忍着悲痛回答到。“连仙家都找不到......李师兄，你说我爹娘他们是不是真的没了？”
　　李火旺走过去，伸手在她肩膀上拍了拍，转身走出房门。“我走了，我不在的这段时间内，你帮我盯着点。”
　　就在李火旺刚转身的时候，白灵淼打开了门，她张着一双红眼睛有些错愕地说到：“李师兄，你去哪？”
　　“还能去哪？仙家又不顶用当然是想办法弄清楚整个村子的人到底去哪了，你都这样了，我还能不管不成？”
　　白灵淼听到这话顿时扑了上来，搂住李火旺的腰用面孔靠在他的背上，泪水染湿了李火旺的衣服。“谢谢你，李师兄.....”
　　看到李火旺反应一直很冷淡，她以为对方完全没有把自己家的事情放在心上。
　　可没想到对方早就想好要怎么做了，只是不说出来罢了。

###第四百四十五章 脚环###
　　，道诡异仙
　　看到白灵淼反应如此之大，李火旺显得有些无语。“你瞎说什么呢。跟你说过的，它是我身体里用来压制幻觉的黑太岁，只是现在不需要它压制幻觉，所以现在才从我体内出来了。”
　　说着，李火旺拿起李岁的斗笠，露出下面一丛丛黑色黏稠的触手。
　　听到这话，白灵淼马上注意到最关键的信息，脸上露出狂喜。“哦？！这么说，你以后再也不用陷入幻觉了？”
　　“不，还是要去的，那边事情没有处理妥当，但是现在勉强可以受我控制了。”
　　白灵淼顿时喜不自胜，看起来远比李火旺要高兴得多。“好得很啊！你是我们这些人中，最先治好自己缺陷的！”
　　看着她那喜悦的笑容，李火旺心中感到一丝愧疚，相比自己对她，她对自己无疑关心更多。
　　想了想，李火旺从怀里掏出一个缠着红绳的金环，他弯腰来，把白灵淼的白鞋轻柔地褪了下来。
　　“我还记得，当初从清风观出来的时候，没钱买粮食，你把自己的金脚环给融了，给我买了包子。”
　　看着白灵淼那白皙如玉的脚脖上的金脚环，李火旺表情复杂地说到：“我当时说过，等有钱了，会给你买个更大的，抱歉，这一路上发生了太多事情了，我直到现在才有空给你买回来。”
　　白灵淼白色的睫毛微微眨了眨，便没有再说什么，只是轻轻地俯下身子，依偎在李火旺的怀里。
　　李火旺看着白灵淼的体内，十情中喜跟爱掩盖了欲跟恶，这一刻她跟煞气没有入体时一样，没有任何变化。
　　就在李火旺轻抚着白灵淼的秀发，闻着她身上的幽香，享受着这份难得的安宁时，旁边的李岁挪到旁边的桌子上，盘了上去，举着两颗眼球目不转睛地望着。
　　“爹，你们在干嘛？”
　　它非常的好奇，因为这种事情它没见过，李火旺也没跟它讲过。
　　“你这儿子是不是脑子不好使啊？”把脑袋埋在李火旺怀中的白灵淼瓮声瓮气地问道。
　　轻笑了一声，李火旺松开白灵淼，走到李岁身边向着它低声吩咐了几句，很快李岁七手八脚，如同八爪鱼般顺着打开的木窗爬出，去找馒头玩去了。
　　等他把窗户关上转身的时候，就看到一脸亢奋的白灵淼直接向着自己身上扑了上来。
　　李火旺慌张地抱着她刚要说话，就被对方绵软滑腻堵住了，此刻白灵淼身上的欲明显比其他亮了很多
　　良久过后，李火旺躺在床上，抱着穿着荷花白肚兜的白灵淼，享受着狂风暴雨后的宁静，轻声地诉说着两人分开之后的经历。
　　而依偎在李火旺怀里的白灵淼，身体蜷曲，一边听着一边爱不释手地把玩着自己的脚踝的红线金环。
　　可说着说着，说到修真功法能以假修真的时候，李火旺的话顿时停那了。
　　“如果两边都可以变成真的，那白灵淼跟杨娜，我这样是不是对她们都不好？”
　　李火旺陷入烦恼之中，他过去从来没有想过这个问题，因为他总觉得两边其中的一边肯定是假的，想这个问题完全是浪费时间。
　　“说啊，怎么不说了？”白灵淼把那满头秀发往李火旺的怀里轻轻地拱了拱。
　　“没什么，幻觉那边的事情没什么好说的，我不在的时候，牛心村还好吗？”李火旺轻描淡写的转移了话题。
　　“就那样呗，还能怎么样，我帮你雇了一些人用来耕田，村子里的地太多，就靠狗娃赵五他们根本耕不过来，再说了他们也不是干农活的料。”
　　李火旺了然地点了点头，脑海中想起那些田地里的生面孔。
　　“对了，虽然私底下是奴仆，可在明面上，他们叫你干爹，你可得应着。”
　　“干爹？这是什么叫法。”
　　“大梁的叫法，谁叫大梁皇帝仁心仁德，不准别人养奴蓄奴，所以人牙子只能换一种说辞，借着卖。”
　　“哎，李火旺，别看你年纪不大，这是又当干爹又当亲爹的，辈份可真不小啊。呵呵。”
　　就在两人继续说着悄悄话的时候，闺房门口传来了敲门声。“淼淼，该吃晚饭了。”
　　那是小满的声音，她声音中带着一丝羞涩，只是提醒了一句就没声了，她自然是知道两人在里面干什么勾当。
　　“哎，告诉你个好玩的，最近赵五跟高智坚因为小满关系闹得有点僵，两人跟苍蝇一样把她围着，可把她烦坏了。”
　　李火旺翻身下床穿衣服，他顺手拽了拽身体各处的表皮，感受恢复的情况。“那挺好的，看她自己选吧，反正都是自己的路。这种私事我们也帮不上忙。”
　　等换了一身新衣裳的两人在主位上落座，十来桌的人顿时在吕状元的带领下，纷纷举起酒来。
　　“来，咱们敬小道爷一杯！祝小道爷事事顺心如意！”等李火旺端起酒杯仰头喝下，饭桌顿时热烈起来。
　　隔着好几桌，李火旺都能听到狗娃那炫耀的大嗓门。“那是我李师兄！我哥们！神仙一样的人物！飞天遁地，撒豆成兵，无所不能！就是那一天，我们赶路的时候遇上一伙水匪”
　　“这酒多少度？”眉头紧锁的李火旺不由揉着自己发胀的脑袋，身体敏感的他实在不擅长喝酒。
　　“什么度？吕班主特意买的状元红，应该是好酒。早知道给你换茶了，你随便吃点，去床上歇着吧。”白灵淼回答着。
　　李火旺用力晃了晃脑袋，当即离开桌子走出白家大院。
　　等他弯腰对着一棵树下一扣嗓子眼，直接把刚喝下的酒水全呕了出来，顿时清醒了很多。
　　就在这时，旁边一只手拿着面巾送了上来，李火旺当即接过来，擦了擦嘴角的口水。
　　可等他转过身来，却发现那人是盖着红盖头的二神。
　　借着远处院子里的灯火，李火旺表情非常复杂地注视二神那血红色的红盖头。
　　“李师兄。”李火旺注视着她身上变化的十情八苦，一时间仿佛看到过去的白灵淼回来了。
　　犹豫了很久，最终李火旺从怀中掏出一个新的缠着红线的金环递了过去。

###第四百四十六章 乩童###
　　，道诡异仙
　　二神低头看着自己脚腕的金环，声音带着一丝颤抖。“李师兄....”
　　泪线浸透了红盖头，在红布上留下五条大小不一的泪痕，似乎是激动又似乎是在伤心。
　　白灵淼无法看透她，二神的身上仿佛裹着一团雾，让他无法用坐忘道的能力看清楚她的十情八苦。
　　李火旺表情复杂地看着她，犹豫了一会后，伸手抓住红盖头的一角掀开。
　　二神的模样他已经见过很多次，自然是不会被吓到的，只是现在的模样跟过去有些不一样。游戏
　　那大半张兽脸上，其他野兽痕迹相对少了一些，而狐狸的银白色毛发明显占了大头。白色毛发间的短刺尽可能地服贴着，似乎想通过这样让自己好看一些。
　　李火旺出神地看着她那属于凡人的小半张脸，以及那上面幽怨的眼神，这眼神太像了过去的白灵淼了，他仿佛觉得那位从清风观内，一直陪伴着自己的白灵淼再次出现再自己面前。
　　当李火旺情不自禁地，伸手抚向了她的脸颊，毛发下面的鳞片让他的手指感到一丝刺疼，也让他清醒过来。不，二神不是她，过去的淼淼永远不会原谅自己。
　　神情黯淡的李火旺手刚要缓缓落下，却被二神那带有锋利指甲的手，五指相扣稳稳握住。
　　可当二神张开那长满尖牙的大嘴，露出里面那分叉的舌头时，她却先一步放弃了，把脸上的红盖头一盖，哽咽的离开了。李火旺没有追，默默地看着二神逐渐消失在黑暗中后，轻叹了一口气。
　　虽然知道二神也算是白灵淼的一部分，只是十情八苦的分配不同，可是他除了同样给她带了一个脚环外，实在不知道用哪种态度来面对她。
　　同样拿她当白灵淼对待？两个白灵淼？李火旺总感觉到心中特别的别扭。
　　等有些沮丧的李火旺重新回到热闹的宴席，脑子还在想着二神那巨大兽眼眼角处的一抹泪珠。等他回过神来，就看到自己面前的碗里，已经被各种鸡腿肉块堆得高高的。
　　一旁的白灵淼夹起一筷子韭菜放在他碗里的最上面，“聊完了？快些吃吧，这场宴席可是为你接风用的。”李火旺把右手向着桌子上伸去，却并没有拿筷子，而是拿向旁边的酒壶。
　　伸手给自己倒满一杯，李火旺直接仰头喝下。
　　失而复得的昏沉醉酒感再次笼罩了他的脑子，这种头皮酥麻的感觉能让他此刻的心里好受一些。真说起来，他并没有处理这方面的经验，过去的他只是一个高中生。
　　“怎么这种麻烦事情就是没够呢？就不能消停点吗？”李火旺握着酒杯喃喃自语，他又给了自己倒了一杯。
　　在把自己喝倒下之前，李火旺弄明白了这问题，其实这些情感麻烦在过去也是有，只是过去的自己一直处于生与死，现实跟虚幻之间的大事，压根没有工夫想这些琐事。
　　宴席散了，浑身酒气半睡半醒的李火旺感觉到自己轻飘飘的，仿佛躺在云端之上。
　　过了一会，身下丝滑的绸缎面单，还有那熟悉的幽香，让李火旺明白自己重新回到白灵淼地闺房了。
　　下意识地伸手一拉，李火旺搂住了一具柔软的身体，抚摸着那发丝间的根根头簪，他垂下脑袋亲了下去。
　　白灵淼走在牛心村内的蜿蜒土路间，四周的窗户上泛着烛光，每家人都在兴高采烈地的商量着，拿回来的肉菜打算分成几天来吃。
　　“淼淼，大家日子现在过得比以前好多了，吃完席，居然还有剩的。”一旁的春小满向着白灵淼微笑说着。“想要让马跑，总要让马吃草吧。”白灵淼满脸的不在意，向着远处白家祠堂走去。
　　“再说这也花不了多少银子，吕家班赚的银子就够他们吃的了，话说我本来还没指望吕家班的，没想到他这粉丝在大梁居然越唱银子赚得越多了。”
　　“是啊，上一回，有个老人办喜丧，听说那老人家临死前，就指定了吕班主他们，非要在灵堂前大唱三天粉戏呢，也不知道他是怎么想的。”
　　说话问，白灵淼两人已经走进白家祠堂，熟练地用手转动三不猴子，顺着暗门走了进去。地下的大殿油灯是点着的，急促的念咒声随着空旷的阶梯传了上来。
　　“天圆圆地方方，请神降坛扶乩童，天催催地催催，祖师飞腾驾云归，祖师飞腾驾马来，来到坛前扶起乩童身・・・・・”
　　等他们走进大殿时，就看吕秀才穿着一件带画满经文的纸肚兜，一手拿着三角白莲旗，一手拿着两头有刺的短剑，用那两边的尖刺不断地敲打着自己的脑袋。
　　“.....左眼化为日，右眼化为月，化起日月照分明，弟子诚心来拜亲.....”
　　那短剑上的尖刺已经把他头皮磕破了，猩红色的鲜血从额头缓缓落下，流满了他满脸满面，再配上他此刻亢奋地显得格外的骇人。
　　“本坛尊神速降临，身化神，神化身，化起山河开光路，步步来接引，寸寸来扶童，扶起乩童发灵光，开金口报分明！！-
　　随着他喊出最后的话，右脚猛地抬起狠狠往地上猛跺三下，一切回归了平静。
　　望着此刻怒目圆瞪，如同一尊雕塑停在那里的李秀才，白灵淼眉头微皱想了想，“锦”的一声，单手直接拔出春小满腰间长剑，直接向着吕秀才的腰间斩去。
　　可当剑刃跟李秀才的身体撞击在一起时，居然意外地发出一声清脆的金石之声。白灵淼不放心，依然再尝试了几下，却只能在吕秀才的身上留下一道浅浅的划痕。
　　要知道春小满的剑可是李火旺送给她的，虽说不能斩祟除魔，可削铁如泥还是能做到的。而这次的利剑却只能对吕秀才造成如此的效果，不得不说此刻的吕秀才已经刀枪不入了。亢奋不已的吕秀才低头观察着自己的身体，心中的心情简直激动得不能自已。
　　为了练成这神功，自己吃了多少苦挨了多少打！可当这一刻到来时，他顿时觉得一切都是值得的。忽然他的表情变得咬牙切齿起来，手中的短剑跟三角白莲旗随着他双手而止不住地颤抖。
　　“他娘的！该死的老骨头！你居然敢把我吊起来打！你们别拦我！老子今天非要报仇雪恨！我要活生生拆了那他身老骨头!”
　　“你怎么――”春小满刚要上前，却被白灵淼伸手直接拦住了。“我们不拦你，你去吧，你爹今天晚上还喝不少酒，应该睡得很死。”
　　吕秀才低吼一声，举起手中的短剑不断挥动，就兴冲冲地向着暗门冲去。
　　可快要走出门的时候，他的步伐却越走越慢，嘴里的叫骂声猛地提高了一截。“你们都别拦我！！老子今天宰了他那只老王八！！”

###第四百四十七章 变化###
　　，道诡异仙
　　看着吕秀才嘴里越来越激烈的污言秽语，可偏偏就站在门口不上去，春小满疑惑地看向一旁的白灵淼。“淼淼，你是不是早就知道他会这样？“
　　看着远处吕秀才的那纠结的背影，白灵淼轻笑了起来，“你以为我骂他干啥啥不行，是随便说说的吗？他当不了好人，当恶人他更不配，这家伙充其量只配当个烂人。”
　　就在这个时候，手中端着一碗饭菜的狗娃顺着阶梯走了下来。
　　当他看到吕秀才那骂骂咧咧的样子，顿时大惊失色，连忙把碗往地上一放，就过来阻拦。“哎呀哎呀，秀才你这是干嘛，你这是干嘛啊！犯不上真犯不上。”
　　被狗娃这么一挡，吕秀才顿时显得越发的激动，举着手中的短刃群情激奋的就要往外面冲，身体消瘦的狗娃好几次差点都没拦住。
　　随着狗娃一顿劝说，吕秀才这才勉强消了气，在他的拉拽下，蹲坐在一旁开始吃起饭来，一边吃还一边向着他信誓旦旦的发誓说道：“狗娃，我告诉你，这事没完！那老骨头对我做的那些事情，我都记在心里呢！总有一天，我肯定要跺了他！！”
　　“哎，都饿一天了，赶紧吃吧，剁你爹什么时候都成，饭凉了可就不好吃了。”
　　吕秀才捧着那大碗狼吞虎咽起来，吃着吃着忽然发现，今天的伙食有点过于好了。
　　他用筷子插起一块鸡蛋大小的油腻腻的大肥肉，在碗里沾了沾米饭，放嚼着嘴里香喷喷的肥肉，吕秀才诧异地看向狗娃，“怎么的？村子里这是提前过年了？”
　　“哪啊，李师兄回来了！所以村子里办了一场宴席庆祝一下。”
　　“哦？！真的啊！我师父他老人家回来了！？”吕秀才顿时激动不已，刚准备向着外面冲去，但是马上想到这么做是不是要请示一下教自己新神通的师娘。”
　　可他向着白灵淼看去时，却发现那位白发的少女跟那浑身黑毛的女人都已经不见了，旁边的一道侧门被打开着。
　　走在昏暗过道中的白灵淼脚下一个踉跄，差点摔了一跤，捂着膝盖抱怨着。“这破地方，真黑。”
　　走过来，搀扶着她的春小满回应道：“还行，不黑啊，等明天我再墙上多挂几盏油灯吧，话说，这白莲教留下的神通功法，你不打算告诉李师兄吗”
　　白灵淼的眼中露出一丝不心烦。“告诉他又能怎么样，你可能觉得这起武乩厉害得很，可在他现在眼里什么都不是，他现在比你想想得要厉要厉害得多。”
　　“真的吗？李师兄现在这么厉害了？那是好事啊！”春小满不由得为李火旺感觉到高兴。
　　“好事么，你真觉得这一疯子变的更加厉害是好事吗？想想他过去做的事情吧。”白灵淼一边说着，一边向着里面走去，一直走到那最里面的暗室才停了下来。
　　“可李师兄不说跟你说过，他现在不会发癫了吗？”
　　“他说你就信？那你比他还癫，反正我看是悬，方才在床上的时候，他一说到幻觉那边就跟我岔开话题，似乎在掩饰什么。”
　　“先等等看吧，免得他乱想，他最近一段时辰，应该不乱跑了，看看他究竟是怎么样的情况，我们再做打算。”
　　“淼淼，你对他可真好。”“这能有什么办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，当初他不嫌弃我累赘，我现在还能嫌弃他癫不成。”
　　“他既然都癫成那样了，那我们只能想办法，如何治好他了。”
　　石门打开，白灵淼走了进去，那柜子上的白玉莲花，散发着阴柔的光芒，把四周全部照亮了。
　　借着这光，白灵淼仰头看着墙上的壁画，看着那朵由六头白驴拖着的并蒂莲。
　　自从上次那种古怪的诵经声响了之后，这并蒂莲出现之后就再也没有消失过了，并且越来越清晰，她也不知道这究竟代表着什么。
　　“这是不是跟那白莲教的无生老母有关系呢？”白灵淼疑惑地猜想着，可是她翻遍了这暗室内的一切书籍，并没有找到任何跟并蒂莲相关的书籍。
　　因此白灵淼无法得知，这件事情对自己来说，究竟是好还是坏。
　　现在白莲教只剩自己一人了，它接下来的或好或坏的变化直接决定了自己的后来的势力发展。
　　“要是能知晓那古怪的诵经声是哪传来的就好了，兴许能得到什么启发。”白灵淼喃喃自语地说到。
　　不过这明显是很难的，这段时间，她去外面跳大神的时候，专门打听了关于这古怪的诵经来历。可并没有得到任何答案。
　　唯一能从仙家那边知晓到的，只是说，那种声音很杂很乱，虽然它们没说，但是白灵淼似乎能感觉到仙家们似乎对着诵经声感觉到害怕。
　　白灵淼想了想，从旁边拿起三柱香，对着那并蒂莲拜了拜后，插在那小小的香炉之中。
　　她也不知道有没有用，反正先试试了，至少从书上的记录看，这无生老母不忌讳别人的祭拜。
　　“淼淼，墙角那些拿人祭天的法阵天书怎么办？”
　　春小满的话语让白灵淼回过神来，看墙角那些这段时间挑选出来的书籍。“还能怎么办，烧了。”
　　“真烧了？”
　　白灵淼的话语中充满着厌恶。“烧了！看到恶心人的东西，我就心烦！我白灵淼说到做到。”
　　一盏灯油在空中翻滚着，落在那些书上。顿时点燃熊熊火光。
　　在这橘红色的火光之下，墙上的并蒂莲中，若隐若现浮现着一团上下内外颠倒的东西。
　　而这惊悚诡异的一幕，白灵淼跟春小满谁都没有注意到。

###第四百四十八章 高智坚###
　　，道诡异仙
　　李火旺猛地睁开的眼睛，等他从凌乱的床上坐起来向着右侧看时，就发现斜斜地射进窗内的阳光，天已经亮很久了。
　　“我又睡过头了”李火旺顾不上全身的血道子，匆忙穿起了衣服，走下了木头阶梯。“
　　“李兄，早啊。”诸葛渊手握着扇子，向着他拱手。
　　“诸葛兄，早。“
　　看到对方，李火旺当即懊恼地一拍脑袋，自己刚回村就松懈了，有着救命之恩的诸葛渊还等着自己救呢。练习修真功法可远比什么男女之事重要的多。
　　拿起桌子上的馒头跟咸菜胡乱吃了几口，再用白粥灌下去后，李火旺在白家大院找了一个安静的耳室，开始双腿盘坐闭目修炼起那修真功法来。
　　按照功法上的晦涩文字，李火旺把来自双目的神火包裹住先天一怨后，接下来
　　要做的下一步就是，推动着这先天一，
　　依次推过自己体内的根轮、腹轮、脐轮、心轮、喉轮、额轮、顶轮。*
　　逐一让自己的十情八苦，全部在那无形无色的先天一中浸滤一遍。
　　这过程很艰难，李火旺有种拿着独轮
　　车在努力推一头大象走的感觉，推了半天纹丝不动。
　　不过他不着急，修炼这种事情，不能
　　急于一时，要的是持之永恒。
　　既然北风骗来的心素能做到，那么自
　　己肯定也能做到。
　　也不知道过了多久，等李火旺精疲力
　　地睁开眼睛时，发现窗外的天色一件有些
　　发暗了。
　　而此时整个耳室摆设变得歪七扭八
　　的，地面跟墙壁―块凸起一块落下。
　　看到这一幕，李火旺不由得皱起了眉
　　头，这修真功法的修炼会引起四周环境的
　　奇特变化。看来自己在这牛心村修炼怕是不行了，需要找一个不容易误伤别人的地方。・
　　李火旺站起来向着门口走去，就在他打开门的时候，却诧异地发现一个少年唐突地站在自己头顶的天花板上。
　　当那少年看到李火旺的样子后，顿时惊恐地向后退倒去，明显是吓坏了，贴着天花板手脚并用地向后爬。
　　就在李火旺疑惑地看着这人，猜测对方来历的时候，高智坚那高大的身影居然也倒挂在天花板上，向着自己走来。
　　当看到那傻大个样子，李火旺当即反应了过来。并不是他们在倒吊着，而是自己倒吊着呢!
　　这念头一出，李火旺瞬间感觉脚下一松，向着那少年的位置栽去。
　　迅速一错位，空中的李火旺稳稳地落地，惊魂未定的他站起来，再次向着身后的耳室木门里看。
　　那修炼的地方早已经上下颠倒了，地面变成了天花板，而房梁却在了下来，自己刚刚站在天花板这么久，居然没有察觉到。・
　　紧接着，李火旺越发的确定要换个修炼场地的决心，这样修真功法练起来，可当真是古怪得很。
　　“李.......李.......李....
　　李火旺扬起头来，看着面前的高智
　　坚，伸手在他小臂上拍了拍，“你到底多大年纪怎么几个月没见又长个了有事吗”。
　　”嗯。“高智坚说着，用手向着外面指了指。
　　李火旺看了他一脸凝重的样子，想了想就抬脚带着他向着外面走。
　　“干爹，干娘嘱咐我带你回去吃晚饭。”刚刚那位吓瘫在地上少年连忙站起来说道。
　　“我一会儿就回去，你让她先吃。“
　　等来到高智坚的家，李火旺就看到对方捧着一堆石头渣滓，很是愧疚送到自己面前。
　　“这是”李火旺辨别了好一会，才发现这东西是自己给他的石板天书，就是当初丹阳子视若珍宝的那一块。
　　通过高智坚结结巴巴的解释，李火旺知晓就在前段时间一天下午，这天书毫无征兆地破了，随后还从里面传出一些莫名其妙的话来，似乎是讥讽成仙妄想之类的话。
　　“没事，你不用愧疚，这事情跟你无关，这东西本身就是坐忘道骗人用的。”李火旺向着高智坚解释道。
　　虽然不知道这所谓的天书，是当初丹阳子什么时候得到的，可看他干辛万苦收集到这么多天残地缺来炼丹来看，这段时间应该很长，最起码有个三年五载。
　　他口中的所谓的老君爷，自然是坐忘道假扮的没跑了。
　　不单单是丹阳子被骗，还有之前洞里的人照，以及全天下更多的被骗者。
　　如此大规模，长跨度，几乎卖括四海八荒的大骗局，绝非一朝一夕能做到的，
　　甚至要花费数十年甚至上百年来布置。
　　如此的宏大的骗局只有可能是出自骰子之手。
　　骰子们费尽干辛万苦，收集这么多被骗者身上的谎，就是为了找准机会，把斗姥的化身招出来，让它抢走大梁皇帝好不容易弄出来的神山鬼之眼。
　　那早已经死去的神山鬼身上的天道，似乎是混沌混乱
　　“只是有些奇怪，按照我对他们的了解，骰子们不是一直在琢磨如何诱骗走斗姥身上的天道，打算直接肉身成圣取而代之吗他们为什么会帮斗姥莫非他们是被斗姥给骗了”
　　有些走神的李火旺别高智坚用手拉醒了，“抱歉，想得有点多了，高智坚，你还有事吗“
　　“有。”高智坚言简意赅的说完，转身向着屋内走去。
　　很快高智坚回来了，他手中拿着一本兵法，李火旺还记得这个，这是当初他从彭龙腾的尸体上拿到的。
　　“这...这........这.....是.......是.......是兵家修.......修....练....
　　李火旺惊讶地接过来，仔细地翻着，有些惊讶地发现这里面真的藏着一本兵家修炼功法，教别人如何增加煞气，控制煞气的炼体功法。
　　“你练了”
　　嗯。”高智坚点头，左右看了看，走到远处的巨戟面前，咬紧腮帮伴随着一声怒吼，硬生生把那沉重的重兵器给扛了起来。
　　随着一股浓郁的煞气从高智坚身上向着四周蔓延，那无头的彭龙腾开始兴奋起来，巨大的手掌时而握紧时而放松。
　　”喝~!”伴随着一声怒吼，一股强烈的劲风吹得李火旺下摆跟头发猛地向后一扬，巨大的重戟带著干斤之势，重重地砸在地上。
　　刹那间地动山摇，地面的石砖寸寸断裂不说，李火旺甚至感觉到一种地震的感觉。
　　李火旺心中一惊，这高智坚不声不响地居然修炼得如此厉害了，要是个头再串高一些，怕是实力直逼当初的彭龙腾了。
　　是应该说这高智坚天纵奇才呢，还是说着兵家功法好练呢

###第四百四十九章 医院###
　　，道诡异仙
　　大冷天，短打打扮的高智坚脑袋上带着腾腾热气，走到李火旺身边，兴奋地指着那兵书说道:“练”
　　李火旺明白了对方的意思，这是打算让自己修炼这兵家功法呢，他微微摇了摇头。“不用了，你自己练吧，我现在用不到了。”
　　要是刚从清风观出来，要是能获得这东西，那绝对会视如珍宝。
　　可跟此刻自己正在修炼的修真功法，以及红中的那些坐忘道神通比起来，这兵家硬桥硬马的东西就显得有点过于鸡肋了。
　　至于说无头不死，那自己现在同样也能做到无头不死，只要被让自己发现自己的头掉了。
　　“不过话说回来，你练了这功法，性格方面不会发生什么变化吗”联想到当初彭龙腾的性格，李火旺不由得为高智坚感到担心。
　　“没。”虽然高智坚回答得很是利索，但是李火旺还是感觉到了他的变化，要知道他当初可是干过，跟和尚一同蹲在别人坟头吃野生米饭的蠢事来的。
　　如果说过去的高智坚给自己的感觉是憨傻，现在的高智坚浑身上下带着一股劲。
　　”行，那你好好练，这功法对你来说，也算是D件好事。“
　　至少从目前来看，这兵家煞气虽然让人性格变得外向，可真要说有多严重，那也未必。
　　跟着高智坚闲聊了一会，李火旺就准备回白家大院吃晚饭。
　　就在他刚走到门口的时候，他忽然想到了什么，扭头对着高智坚说道:“兵家这种炼体神通，一个人单练效果不大，他们都是千军万马用的，村子里不是有不少佃农吗你可是试着就在他刚走到门口的时候，他忽然想到了什么，扭头对着高智坚说道:“兵家这种炼体神通，一个人单练效果不大，他们都是千军万马用的，村子里不是有不少佃农吗你可是试着教教他们，筛选出一些有悟性的。“
　　如果白家村有这么一小队兵家护卫，那自己不管去哪，都不用担心后院着火。
　　因为李火旺没有接受兵家功法，而显得有些没落的高智坚眼神瞬间亮了起来，握紧那兵书用力点了点头。
　　等李火旺回到白家大院，吃晚饭的时候，把这事情跟白灵淼一说，“行啊，这样更好了，农闲的时候，他们也有事情干了。”
　　”工钱可适当多给一些，虽然是我们的私奴，可也要收买人心的。“
　　端着陶瓷碗的白灵淼白了他一眼，“瞎说什么呢，那可是我们的干儿子，我能亏待他们“
　　说完，她站起来就端着碗去盛饭了。
　　“你脚怎么了”敏锐的李火旺马上察觉到白灵淼走路的异样。
　　“没什么，地上有个坑，磕了一下。”品“眼睛蒙着纱巾的时候，就别出去跑了。”李火旺用陶瓷大勺盛起半碗汤，仰头喝下去润润嗓子后，站起来向着外面走去。
　　”哎!李火旺!你这大晚上的你这又要去哪啊就不能消停一会”白灵淼追上来问道。“不用等我了，晚上给我留个窗就行。”李火旺在瓦片间快速翻腾跳跃，向着那村子后面高大的牛心山冲去。
　　掠过一处空屋时，李火旺对着下面喊道:“李岁，跟着!”
　　“好。”李岁的触手连忙放下挣扎的馒头，跟了上去。
　　两人顺着小路，一直走到半山腰这才停了下来，李火旺有些诧异地看着面前密密麻麻的坟头。“这怎么死了这么多人“
　　半山腰上密密麻麻全是坟土包，其间还有一些绿色鬼火若隐若现，昏暗的环境中看起来非常地渗人。
　　不过李火旺无所谓，来这鬼地方这么久了，别的什么都见过了，可他就是没见过鬼。
　　左右看了看，李火旺走进了一处空旷的平地，这里似乎也准备埋死人，应该是埋够了，所以才空了下来。
　　他便对着一旁的李岁说道:“我去下那边，你帮我盯着点，如果有什么陌生人或者危险。你就钻进我肚子里来唤醒我。”
　　这边的事情算是暂时稳定了，可现实那一边可是麻烦一大堆呢。
　　“好。”李岁举着那两颗双瞳的眼珠子说到，湿滑的身体露出一道嘴缝说到，
　　李火旺深吸一口气，在这块空地上盘坐下来，把那被自己神光包裹的先天一，轻轻地展露出一丝。
　　随着四周扭曲崩溃，他的瞳孔逐渐失去了焦点，平静地向着四周打量着。
　　就在灌木丛中的李岁认真地干着自己的活时，它忽然感觉到有脚步声靠近。
　　不过等它拿着自己的眼珠子看到来人的样貌时，顿时放松了警惕。
　　“妈，这么晚了，还不回去睡吗”李火旺对着面前的一块木碑轻声说道。
　　这时一只白皙如玉的手缓缓伸过来，李火旺脸颊上轻轻抚摸着。
　　“李火旺啊，李火旺，这就是你说的瘾症好了吗”白灵淼蹲在他面前盯着他的面孔，声音带着一丝无奈地说道。
　　“妈，已经够干净了，别擦了。”李火旺的话说到半截，就又被一张湿毛巾盖在脸上。
　　“多洗几遍怎么了，能洗掉块皮不成你这会清醒了更好，再把牙刷了。”软塑料的牙膏被塞进来了李火旺的嘴里。虽然这又引来李火旺的一阵抱怨，可两人的脸上却不由得露出化不开的笑意。
　　看着给自己擦手的孙晓琴，李火旺想了想后，开口说道U“妈，这里的医生怎么说，我什么时候才能从这里出去“
　　这里说是医院，可说白了就是监狱，只不过是关押精神病的特殊监狱，自己在这里面，不但没有人身自由，连动根手指头都难。
　　既然确定以后把这里变成真的，那自然就要按真的来。
　　如果自己接下来想要在这边做点什么，首先一点就是从这里出来，哪怕就是送回到民办医院也好。
　　“是不是觉得这里待着压抑”孙晓琴抬头地看着他。
　　”也没有，只是我有点担心杨娜，也不知道她病现在怎么样了。“
　　孙晓琴二话不说拿起毛巾，端起盆来，就向着门外走去。
　　夜晚的病房安静极了，以至于母亲跟某人的争吵都听清一些。
　　“同志，你在开玩你觉得”
　　“你看，我儿子病已经，完全可以转环境好一些，你这关犯人不吉利”
　　随着脚步声响起，两人的声音靠近了，也变得激烈一些。
　　“你要是不让我儿子出去，那我就不交钱了!你们白养着吧!“
　　“你这话说得，这监狱可都是公立的，都是上头拨款的，多一份少一份又不会到我口袋里。你就是不交钱，我们也不让走他离开!“
　　那人的话一软。“你也要为别人着想啊，你儿子真不知道什么做的，铁打的一样，又不会痛，一般人根本就不是他的对手，这要是在大马路上发了疯，那还得了”
　　“你儿子既然能杀七个抢匪，就能杀七个学生!”
　　“我儿子不会这么干的!”
　　一只宽大的手从门口的窗户上指了进来。“不会这么干你看他现在分得清吗你儿子他可是精神病啊!“
　　这话一出，一时间病房安静了下来。
　　病床上的李火旺想了想后，对着那张大手的方向问道:“那我究竟该怎么做，能从这里正大光明地出去呢“
　　可那张大手却并没有理会李火旺这个神经病的意思，带着孙晓琴向着门口出去，两人变得平和的交谈声也渐行渐远。
　　“啪”的一声，所有病房熄灯了。
　　眉头微皱的李火旺看着墙角那，一闪一闪的夜视摄像头，脑子里想着这个问题，自己该如何摆脱这个困局。

###第四百五十章 孩子###
　　，道诡异仙
　　如何在一家精神病院内，证明自己没病？
　　努力在医生面前装正常人？那考察阶段要是那边的世界忽然有事怎么办？
　　又或者当着别人的面直接变出东西来？证明另外一个世界是真实存在的？可要真这么做了，自己怕是再也没有自由的机会了。
　　这个问题对于李火旺来说无解的，他现在两边世界都当真的状态，任凭谁看了都说上一句有大病。
　　思来想去后，李火旺觉得以自己现在在这边的处境，无论自己说什么做什么都于事无补。
　　既然这边没办法，那么只能从另外一边的根源下手。
　　想要摆脱这种全天候被束缚的局面，唯有等自己的修真功法大成，再通过这功法恢复自由
　　。这最简单也是最方便的办法，远比跟医院的医生斗智斗勇强。
　　这一下，李火旺修炼起那修真功法，越发的废寝忘食起来了。
　　因为这套修真功法不但关系到能否救活诸葛渊，同样还关系到自己在现实世界的自由，刚好一箭双雕。
　　经过之前的事情，李火旺自然不会在牛心村修炼如此危险的功法，村子后面高耸的牛心山中一处深邃的岩洞，是李火旺找到的绝佳地方。
　　毕竟这里的石头跟树木，无论扭曲颠倒成什么样子，李火旺都半点不心疼。
　　在这无人知晓的昏暗偏僻环境里，李火旺也不全是修真，他也干一些不方便让其他师兄弟知晓的事情。
　　“刺啦”一声，血肉撕裂声响起，伴随着李火旺的惨叫声传遍了整个岩洞，李岁用三根触手托着一碗满满的水银缓缓浇下。
　　“天地玄宗，万疟靖，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身.....”
　　念着咒的李火旺，看着面前填草的人皮冒着白烟逐渐缩小，最终缩成一巴掌大小的小皮人。
　　这已经是第二次了，明显比第一次好很多。
　　没有在乎诸葛渊眼睛都快要瞪出来的表情，李火旺手握自己的人皮，顿时感觉到心安不少，毕竟有这东西，哪怕自己被砍头了也能活下来。
　　而且更重要的这种法器是可以复制的，只要时间够长，自己就能源源不断地获得这心素法器，哪怕以后遇到再厉害的人也不用跟过去一样惶惶不得终日了。
　　李火旺用小匕首在自己腹部割出一道血口子，用两根手指头顶着皮人，往里面塞去。
　　等李火旺用火袄真经治好浑身上下的伤势后，一旁的李岁不由得开口问道：“爹，这是什么？能教我吗？我也要。”
　　李火旺看着他摇了摇头，“这东西你用不上，你又不是心素。你的皮没用。”
　　说着李火旺穿起地上的红色道袍，带上自己的那些兵器，向着外面的洞口走去。
　　“爹，可我想帮你啊。”李岁依然没有放弃的意思，可李火旺并不领情。
　　他可不觉得，一头黑太岁能帮自己什么。“你以后老实在村子里待着，别乱跑，听见没有？外面都是坏人，你要是被他们抓到，就会被炼成丹药吃掉。”
　　“你骗人，我去过外面，外面比村子里好玩，在村子里他们都怕我，连馒头都怕我，我还是觉得跟你一起修炼好玩，爹，我以后不能再回到你的肚子里去了吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“你要是再待下去，这身体可就是你的了。”
　　不过看到李岁那充满渴望的两颗眼球，李火旺想了想，最终还是直接从怀里把一本书拿了出来。
　　“你要是闲得无聊，就练这个解闷吧，上面看不懂的字就问我。”李火旺拿出来是当初陈瞎子给自己符篆大全。
　　虽然一团黏稠的黑色触手，信誓旦旦地一边念咒一边画符的画面，确实有点过于怪异了。
　　但是万一真练成了，这李岁对自己来说还真是一个帮手也说不定。
　　“你可要记住了，这符的限制很多.....”
　　浑身充满血气的李火旺一边耐心教导着，一边带着李岁顺着崎岖的山路，向着下面冒着炊烟的牛心村走。
　　“爹，他们为什么会怕我？你说我要是把身上裹着的衣服扔掉，看到我的真正样子，他们会不会就不害怕我了？”
　　“不会，绝对不会。”
　　“为什么不会？那假如我对他们好，我给他们银子也给他们吃的呢？”
　　“你这都是那学来的？千万别在他们面前露出你的真正样子，你跟他们不一样，你不是人。”
　　听着李岁嘴里各种问题，李火旺顿时感觉到有些后悔之前的决定了。
　　养他不比养人见狗嫌的熊孩子轻松多少，明明它过去都没这么多问题。
　　“自己可没空，要找个人来教教他才行。李岁对于很多基础的东西还是完全没有概念。”
　　走着走着，两人走到稻田的边缘，李火旺的义子义女们正在田地里辛勤劳作着，当然也有一些师兄弟。
　　“李师兄！你下山了？”半大孩子的杨小孩双脚是泥地牵着牛兴奋地走了过去。
　　“你不是负责大伙的伙食吗？怎么也要下地？谁让你这么累的？”
　　“没人叫，我自己来的！李师兄你看，从这到那，整整两亩地那都是我的！属于我自己的！”
　　“白师姐说了，这田地种出来的粮食，都归我！整整两亩地啊，这能种出多少粮食啊！等收成了，我以后再也不会饿肚子了！”
　　兴奋地说着，杨小孩忽然感觉到小腿肚位置有点异样，他用手一摸，把一条半个手臂粗细地吸血蚂蟥拔了下来，毫不在意地随手扔在了地上。
　　蚂蟥闻到了李火旺身上的血腥味，本能的向着他的脚边爬去。
　　李火旺顿时眉头紧皱，他别的畜生虫子都不带怕的，可就是有点受不了这东西。
　　一想到上百只吸血蚂蟥，用那黏滑冰冷的身体盘满自己浑身上下，用锋利的口器咬开皮肉，把大半个身子往肉里钻去.....
　　看到李火旺停在那里没说话，杨小孩有些诧异地问道：“李师兄你怎么了？这牛烂裆，你过去没见过吗？那你应该很少下田吧？”

###第四百五十一章 时辰###
　　，道诡异仙
　　“喔、喔、喔~~！”随着公鸡打鸣声响起，沉睡中的牛心村也逐渐醒了过来。
　　洗漱过后就是吃早饭，一般寻常百姓家是吃不起早饭的，除了秋收的时候，为了保证收割的力气吃三餐外，寻常时日一天就吃两餐。
　　不过在牛心村没这回事，所有人都有早饭吃，这也是为什么不少人对白灵淼如此感恩戴德的原因。
　　给饱饭吃，给书读，甚至田里种出来的粮食自己也有份，这世上哪还有这么好的东家。
　　“快！赶紧起了，起头的粥浓些，吃饭都不勤快！你这辈子干什么能勤快！”吕状元用手不断怕打着自己大儿子的门。
　　“爹啊，咱们现在有钱了，在家自己开火吧。”吕举人的媳妇罗绢花对于次次都睡不了懒觉，感觉到非常不满。
　　“你这是有钱挂身上烧肉啊？有不要钱的饭不吃，居然还自己花钱买粮食！败家玩意，赶紧起！”握着旱烟杆劈头盖脸地训斥了儿媳妇一遍后，他背着手转身就去拍打那些徒弟们的房门。
　　他自然不是贴心地喊这些徒弟去抢早饭，而是让他们起床练基本功的。
　　吕状元完全按照当初自己师傅教自己一样去教他们，严格但又单一，练不够练不好不准吃饭。
　　本来练唱大戏，必须从小就开始练，他们这么十多岁的年纪，想要出头那就必须更勤快。
　　在徒弟们那高低不一的吊嗓子的声音中，吕状元带着自己那一家子浩浩荡荡向着白家大院走去。
　　等他们刚进了院子，刚好就看到杨小孩指挥着两人扛着一锅热粥往大堂里抬。
　　他脸上刚堆上笑容向里走，可当他看到自己那逆子吕秀才也在的时候，脸上顿时查拉了下来。“哼！”
　　面对这个小儿子，打也打了骂也骂了，可这畜生是认了死理，说什么都不听。
　　而面对自己亲爹的敌意，吕秀才嘴里骂骂咧咧的，时不时说着一些老王八，等着瞧，总有一天之类的话。
　　而他那买来的妻子陶儿，在后面沉默地看着自己的公公跟相公，心中似乎在想着什么。
　　“哎呀哎呀，大伙都到了啊。”随着狗娃那难听的声音响起，其他人当即就看到的他扶着他那大肚子媳妇走了进来。
　　“对，快生了，已经足月了，估摸着就这几天了，我儿子就快出生了。”狗娃笑眯眯地对着吕秀才说道
　　吕秀才脸上露出一丝不屑。“我问你了吗？显摆什么啊？”
　　“呵呵呵。”脸上眉飞颜舞的狗娃扶着自己老婆坐下，走到吕秀才身边低声问道:“秀才，你那神通学的咋样啊？”
　　“还那样，不认字练起了慢，怎么？你想学？”
　　狗娃笑了笑，“我才不学那玩意呢，多累啊，我吃完早饭遛遛食，就等着吃午饭。”
　　“我那四亩天让别人种着，等着收粮食就成，什么不用干，年年都有粮食，多自在，这么多苦都熬过来了，可得让我好好歇歇了。”
　　跟李师兄走南闯北这么久，别的没练出来，见识算是练出来了，这世上白送的东西可不多，尤其是各种神通练不好危险的很。
　　其实他心中的真实想法就是，先等个几个月，等这吕秀才真没出什么问题后，自己再学，这也算从李师兄身上学到的。
　　“哼，除了吃就是睡，没志气！”吕秀才对着狗娃一脸的鄙夷。
　　“嘿，我是没志气，我有儿子，你有吗？”
　　就在他们说话间，李火旺带着白灵淼走下了台阶，其他人顿时不再说话，等着对方入座。
　　虽然李火旺的皮肤没了，看起来有些骇人，但是在座的人早就已经习惯了，比这再吓人的都看过。
　　等李火旺在主座坐下拿起筷子，其他人这才开始动手吃饭。
　　李火旺就着咸菜跟咸蛋，吃着馒头喝着粥，动作幅度很大吃得很多。
　　“吃慢点，饿死鬼投胎啊，没人跟你抢。”
　　李火旺却没有理会白灵淼的抱怨，继续吃着自己的早饭。
　　自己一修炼起来，就是一天过去了，现在不吃饱点，晌午可就没有吃。
　　“哎，这在牛心村也没歹人害你，你怎么还弄得浑身是血啊？”白灵淼用手扣了扣他身上的血痂。
　　“有备无患吧，放心，死不了。”
　　“死不了不疼吗？你这是疼上瘾了？晚上跟你躺一块，起夜都能被你吓一跳。”
　　在白灵淼的唠唠叨叨下，李火旺匆匆结束了早饭，走出了白家大院，而李岁早已经在外面的等了。
　　一高一矮的两人顺着崎岖小路，开始向着牛心山上走去。
　　可就在他刚走出村头时，四周的林子中弥漫起白色的雾气，眉头皱起的李火旺当即用手一握紫穗剑，猛地拉出一截。“谁！出来！”
　　随着冲天的煞气激得四周的薄雾猛地向四周一荡，白色的薄雾迅速散去，紧接着盯着一块木质面具的面孔从雾中露了出来。
　　“哎呀，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了吗，原来是你啊，耳玖！”
　　“柳宗元？”李火旺有几分惊讶地看着这位带着木头面具的男人，他记得这，当初他跟记相还有拓跋丹青一同寻找心浊的时候，他是其中一人。
　　世道无常，当初一同行动的五个人，记相死了，心痴和尚也死了，拓跋丹青被困在心浊里出不来，现在就只剩下他们两人了。
　　再次见面，两人唏嘘不已中带着一丝亲近。
　　既然柳宗元在，那自然不可能去修真了，李火旺当即带着这人来到会客室内上茶。
　　端起茶喝了一口，李火旺带着一丝好奇的开口问道:“柳兄，今天你特意到来这，是不是监天司交代什么差事了？”
　　虽然柳宗元也是监天司的，但是他并不觉得这人是因为上京城那件大事而来的，毕竟当时，自己用的都是北风那具女人身体，怎么查都查不到自己身上。
　　很快柳宗元的话，也证实了李火旺的猜想。
　　“哎呀，这不是听说这里又有人住了嘛，还以为又有一伙白莲邪教了，就专门跑过来瞧瞧，真没想到在这遇上了你。”

###第四百五十二章 熟人###
　　，道诡异仙
　　“当然是从其他地方骗来的！坐忘道难道不是骗天骗地骗司命吗？”
　　诸葛渊微微一笑，啪地一下打开扇子，给自己轻轻扇起风来。“这话是谁告诉你的？你被他们骗了，江湖上确实流传着这个说法。”
　　“他们只是不想让别人知道罢了，所以才散播谣言，说坐忘道的神通都是骗来的。”
　　“可是李兄啊，你想想，要是一介凡人能哄骗到别的司命的神通吗？”
　　“坐忘道的司命？那岂不是掌握一切的虚假？”这个念头从李火旺脑海中冒出。
　　仔细琢磨一番后，李火旺再次开口问道：“诸葛兄，那坐忘道的司命叫什么？”
　　“斗姥太阴。”
　　“斗姥太阴？就是这个司命掌管着这个世界的虚假？”李火旺心中不由得越发琢磨起来。
　　“它当时也在白玉京？我见过它吗？”李火旺抱着脑子努力地回忆着，一年前的记忆。
　　诸葛渊仿佛感觉到什么，抬头向着太阳看了一眼，直接伸手在李火旺的面前打了一个响指，李火旺的脑海中瞬间一清，忽然不记得自己刚刚在想什么了。
　　“李兄，天外天的事情，咱们一介凡人，还是别沾惹为妙，免得乱了自身的因果命数。”
　　李火旺捂着脑袋点了点头，声音中带着疲惫地问道：“哪一个都不行？”
　　“最好是别去想。”
　　李火旺本来心里还有关于司命的不少问题，但是听到这话后，他只能咽回自己肚子里，开口转移话题。
　　“诸葛兄，你这种办法能教给我吗？假如我能学会这种，那坐忘道再无隐患。”
　　诸葛渊再次扇了扇手中折扇，刚要说话，旁边传来一个人低声嘲讽。
　　“嘿，你们快看，那酸秀才大冷天的居然还在那扇扇子，脑子真有病。”
　　诸葛渊脸上的表情一僵，啪的一下把扇子一合后，对着李火旺说道：“这种心蟠命中注定这种学不了，但是你可以学你自己的，只要心素掌握修真功法，那坐忘道见到你，绝对跑得比兔子还快。”
　　李火旺脸上露出一丝苦笑，听诸葛渊这么说，似乎修成之后的自己成了坐忘道的天敌了。“但愿吧，我只想把那幻觉摆脱掉，其他的怎么样都无所谓。”
　　“呵呵呵，面来了，三面热气腾腾的鱼汤面，二位尝尝看我老头子的手艺。”
　　李火旺拿起筷子，从每碗夹了几筷子，扔到一旁地上，馒头顿时舌头快进快出，舔舐起面条来。
　　“诸葛兄少等一会，让馒头先吃。”
　　刚拿出银针的诸葛渊了然地点了点头，“不错，这也是法子，我说你怎么平白无故还养条狗呢，可万一别人的蒙汗药效慢怎么办？等你都吃下肚子，狗都死了呢。”
　　“无妨，要是看见馒头中毒了，我可以破开肚子，把胃里的全部吃食全掏出来。”
　　诸葛渊惊叹地看着李火旺说这话，似乎想说点什么，但是又什么都没说出口来。
　　看到馒头已经吃完了，蹲在一旁对着自己不断的摇头摆尾，李火旺重新拿起了筷子。“诸葛兄，没毒，咱们吃吧。”
　　那老婆子说得不错，这鱼汤面非常的鲜美，汤中更有一些米黄色鱼籽点缀其中，跟着奶白色的汤一起下肚，在这腊月天里别提有多舒服了。
　　就在李火旺犹豫要不要再叫一碗的时候，他猛地抬头，眉头紧锁的向着左边林子看去。
　　慢条斯理地把面卷起来放进嘴里的诸葛渊，细嚼慢咽吃完嘴里的面条后这才重新开口问道：“李兄，怎么了？”
　　“南边有动静，好像有人在打斗。”
　　“李兄你这天耳通在哪学的，这么远都能听得见？”抖了抖长袖，诸葛渊站了起来跟着李火旺向着旁边的林子赶去。
　　树叶刷刷刷地向后倒去，两人距离地方越来越近，很快他们停住了，闻着浓郁的血腥味，盯着远处的混乱局面。
　　交战的有两方人看起来已经到了最关键的时刻，每个人都杀红了眼，用李火旺听都没听过的各种方式下死手，每时每刻都有人死去。
　　扫过一具尸体腰间的腰牌，李火旺一边看一边对着诸葛渊说道：“有一边是监天司的，另外一边我不认识，诸葛兄，你认识吗？”
　　看着其中一人掏出一条白色蛆虫往见骨的伤口上一抹，当即行动自如的马上开始反击，诸葛渊摇了摇头，“我也不知晓，我觉得其中一人应该是坐忘道。”
　　“坐忘道？谁？！”李火旺现在对这个词都有了本能的反应。
　　“就那嘴唇发紫的苗疆女人。”
　　听到这话，李火旺盯着那上下翻飞的银晃晃头饰，眼中逐渐阴冷下来。
　　但是想了想后，李火旺并没有迈出脚来。“诸葛兄，这人一看就是小角色，我们贸然接触，怕是要打草惊蛇。”
　　李火旺的目的一直没有变化，就是抓到北风，逼问出他口中摆脱幻觉办法，其他的一概不想参与。“诸葛兄，咱们回吧，免得节外生枝。”
　　诸葛渊点了点头，跟着李火旺就准备离开。
　　可就在这时，有人发现了他们，交战中一位蒙面男人向着李火旺这边大喊：“诸葛大人！”
　　听到那熟悉声音的瞬间，诸葛渊手中的扇子迅速一开，单脚在树干上用力一踏，毫不犹豫的向着那黑衣男人冲去。
　　眼看着诸葛渊都跟那些人交上手了，李火旺哪里还能不管，当即掏出紫穗剑冲了上去。
　　有了李火旺跟诸葛渊的加入，本应该僵持的局面瞬间变得一面倒了，监天司的敌人很快败退下来。
　　抹了一把脸上的血，李火旺向着诸葛渊身边走去，刚一到就看到幸存的其他人，单膝跪在诸葛渊的面前。“拜见诸葛大人！”
　　眼前这一幕，让李火旺顿感诧异。“诸葛渊在监天司威望很高吗？那怎么在当初记相眼中，他跟瘟神似的。”
　　“哎，李兄，你来。”诸葛渊从地上把一蒙面人搀扶起来，面带笑容的向着李火旺介绍。
　　“此人是小生的忘年交，别看他是监天司里，可他同样也是大齐的国手！”
　　“大齐国手？”
　　“哦，国手的意思就是，他是大齐境内对弈最强的那批人，对弈就是之前你我二人下的黑白子那种。”
　　“大齐国手？！”

###第四百五十三章 麻烦###
　　，道诡异仙
　　“嗯，太热闹的地方烦得很，所以就想找个偏僻的地方住下，”
　　“不打紧，咱们两什么关系，你放心，这地界既然是你占了，那我回去一说，那这地这村子就是你的了，任凭谁都说不出个理来。”
　　“本来就是嘛，当初这一大窝子的白莲教不就是被你一把火烧死的，既然他们是你杀的，那他们的地界归你也是应当的。
　　虽然柳宗元似乎是想卖李火旺面子的意思，但是这话听到他耳朵里，却显得有些刺耳。
　　柳宗元小心地看了门口一眼，身体微微向着李火旺方向倾斜，声音刻意压到很低后说道:“哎，上京那件事你听说了吗？现在司内人心可浮动得很啊。”
　　“嗯，我听说了，好像是坐忘道摆了咱们一道。”
　　“可不止呢，听说着他们在宫内大战了三天三夜！咱们那皇帝都被坐忘道重伤，快要死了，现在修陵怕是赶不上趟，不过坐忘道也讨不了好，死了一大半，甚至连骰子都死了一个！”
　　“嗯？消息可靠吗？”
　　“你这话问的，瞧不起人是吧？你忘了我是月亮门的了？江南道中谁有我消息灵通？”
　　李火旺的眉头微微皱起，似乎自己从上京离开之后谁，两方势力并没有善罢甘休，反而斗了一你死我活。
　　见李火旺表情有异，柳宗元连忙安慰，“你放心。没啥事，死个皇帝而已，太子都等着了，只要一死马上就续上，咱们该怎么还怎么。”
　　“柳兄误会了，我倒不是担心那些大人物，他们死不死地跟我们无关。我只是觉得这世道乱啊。”李火旺说着端着茶盏再次喝了一口。
　　“是啊，乱啊，都是人乱折腾出来的，你说这些大人物到底怎么想的，安安稳稳地过日子不行啊？上面一张嘴下面跑断腿。要不是我贪着监天司里的那点东西，我早他奶奶的不干了。”
　　“耳玖啊，还是你想的开，直接往这偏僻村子一猫，差事也不接，更也不点。新来的记相还以为没你这个人呢。”
　　李火旺迅速在脑子里转了几圈后，当即觉得这个监天司的人需要笼络，监天司内有这么一个朋友在，对自己有益无害，万一这条线什么时候就用上也有备无患。
　　“柳兄，听到你嘴里地坐忘道死伤这么多，当真是解气得很啊，先别走了，我做东，咱们不醉不归！”
　　“行啊，我肚子刚饿着呢！没打算跟你客气，就等你这句话了。”
　　听到了李火旺的吩咐，杨小孩使出了浑身解数，那坛子状元红更是拿了出来，一顿饭下来柳宗元吃喝得很尽兴。
　　酒桌的最后，醉醺醺的他跟着李火旺勾肩搭背，一副要杀鸡烧纸拜把子的样子。
　　只不过，李火旺却瞧见他身上的十情八苦并非表现出来的样子。
　　坐忘道始终认为任何人都有好几种面孔，只是有的激发了出来，有的没有激发出来罢了。
　　对于柳宗元的表里不一，李火旺其实无所谓，自己又何尝不是呢。
　　大醉一场的柳宗元起了一个大早，对着刻意相送的李火旺再次劝阻。
　　“耳兄，就送到这，你先回吧，你真不打算接差事了？长时间不接差事，那腰牌上的身份可是会降的。
　　李火旺微微摇了摇头，“你想想这段时间死多少人了，最近外面的世道乱得很，还是避避风头再说吧，柳兄，我还是想奉劝你一句，别太拼命，命是自己的，死了可就什么都没了。”
　　柳宗元听到这话后，非常认真地想了想，郑重地向着李火旺拱了拱手，伸手怀里掏出几块弯曲，上面刻着半月到满月的竹片。
　　“耳兄，这些你拿好，要是找我联系什么的，把这绑在信鸽上，它肯定能找到我，月亮越圆，速度越快。”
　　“行，我最近一段时间就在这个村子里，你想要找我，直接来就行。”
　　看着柳宗元直接翻身跳入树林中不见了踪影，李火旺再次拿出自己那监天司腰牌看了看。
　　看起来这一层身份还是有用的，要不然今天的事情怕是没这么好解决。
　　“大梁皇帝又死了？这已经是死得第二个了吧？换得可真勤。”
　　李火旺脑海中闪过那位始终没有露脸的大梁皇帝，他当时看起来是如此的尊贵霸气，没想到居然死得这么快。
　　但是很快念头消失，李火旺转身向着牛心山方向走去。
　　对于这个世界其他人的生死，他其实一点都无所谓，他只想在这疯狂的世界，保护好自己这一亩三分，安安稳稳的生活就行。
　　李火旺甚至对于这个世界所有人心心念念的长生都不感兴趣，虽然作为心素，本身吃阳寿丹是没有限制的。
　　可如果是无尽的痛苦跟折磨，那种永生跟十八层地狱有什么区别。
　　万一自己还活着，而自己在乎的其他人全都死去的局面，那种局面简直比死都要可怕。
　　就在李火旺刚走不久，白灵淼带着二神从一处房屋内探出头来，很是庆幸地说道:“还好有李火旺在，他要是不在，怕是这监天司没这么好容易糊弄过去。”
　　“不过看起来，他在监天司内的关系很大啊，究竟要不要把仙家对我们的威胁告诉他呢？兴许能通过他在监天司内找到解决办法，你觉得呢？”
　　听到白灵淼的话，二神头上的红盖头随着她的摇头左右摇晃着。
　　“怎么？还嫌麻烦他？等事情大发了，我们再告诉他，那才叫麻烦呢！有些事情没必要瞒着。”
　　“那你的眼睛呢”
　　二神的话让白灵淼一愣，她轻轻地抬起手来，用那粉中带着白的瞳孔，注视自己那白皙如玉的手掌。
　　而此刻在她的视界中，只能看见自己三根手指，其他的地方都被一片白茫茫的白絮给挡住了。
　　白灵淼的语气非常的平静。“我爹娘过去就找别人问过，像我这种白毛煞，总有一天，两只眼睛会瞎的，而且命普遍也都不长。”
　　“我爹娘当时试过很多办法，可是都不顶用，也许这就是我的命，谁让我命不好呢。”

###第四百五十四章 突变 （感谢白银盟主相忘鳞的打赏！）###
　　“只是眼瞎罢了，我总会想到办法，把这双眼珠子给换掉的，假如真换不掉，再麻烦李火旺吧。”白灵淼继续跟二神说着。“可是万一我哪天真的死了，你记得，帮我盯着他吧，别让他跟个女人似的寻死寻活的。”“不行，我可不能现在就死，我得先给他生孩子，你说生几个比较好？”说话间村子里传来了嘈杂声，白灵淼眉头微皱，带着二神迅速回去。很快他们从围成一圈的人中，得到了一个消息，狗娃的孩子生了。这本来是大喜事，不过当那孩子被从卧室抱出来，看到孩子样貌时，刚准备开口恭喜的人瞬间就不说话了，狗娃更是木在原地。那婴儿的身体上，东一块西一块的，全部都是白斑，就跟狗娃的脸上一模一样，先天的白癜风。充当稳婆的罗绢花瞧了一圈后，走到狗娃身边，小心翼翼地送到他的怀里。“是个女娃。”狗娃脸色瞬间煞白无比，几乎都快要站不稳。“为什么是个女娃.....为什么偏偏还是个女娃....这可怎么嫁出去啊？”表情异常难受的春小满轻搂着白灵淼，声音带着一丝颤抖地说到：“我们这种人就是天残地缺，除了长相难看还会殃及后辈，强行留下后人只会害人害己。”“我之前就跟狗娃提过，可是他总觉得自己不一样，哎.....”白灵淼本身就白皙脸色，听到这话，带上了一丝死灰色。―――――――――李火旺随着崎区的山路一路往山上走，等他再次来到那深邃的岩洞面前时，过去平整的溶洞此刻已经变得千奇百怪。一些扭曲一些古怪，甚至还有一些地方出现各种不同的凋塑，杨娜的，孙晓琴的，李建成的，而这都是李火旺修真过程中的杰作。这种都是他无意识中的造成的，哪怕让他现在重新再弄一次，怕是都做不到。在这岩洞里找到一块相对平整的地方，李火旺开始双腿盘坐，再次开始修真。他屏气凝神，开始把自己体内神光裹着的先天一牛向着自己七轮之中根轮努力推去。经过了这么长时间的努力，那股先天一乓丫开始挪动了，他想趁今天这个机会，一步到位。李火旺开始进入了忘我的状态，此刻他脑子里除了把先天一排驳礁轮的位置外，没有任何杂念。过程很慢，但是那股先天一湃肥翟谝贫。这过程很惊险，来自双目的神光又是包裹又是挪动，李火旺甚至好几次，让那先天一盘映鲆凰浚以至于让自己被迫回到了现实世界的病床上。功夫不负有心人，在李火旺全神贯注下，他感觉到着自己体内的先天一牛与自己的根轮逐渐重叠。刹那间，李火旺感觉到包裹先天一诺纳窆廑碌匾徽停迅速自己体内涌了出来，向着四周散去。而这光晕所触碰的一切东西，里里外外都能全部知晓。哪怕土中的蚯引，蚯引上更加细小的虫子，他都知晓得清清楚楚。这种感觉到非常的奇妙，这一瞬间，李火旺感觉到自己不再是只有一双眼睛，自己拥有无数双眼睛，这种眼睛不分内外，相互嵌套，形成了一个圈。只要自己想，可以看清楚四周的任何的东西。不过这种感觉到来得快，去得也快，等李火旺再次睁开眼睛的时候，身体直接从悬空的状态向着地上跌去。切换位置稳稳落地后，李火旺看向了四周，不知道为什么，自己现在看到的一切明明跟过去一样，但是却又总感觉到有哪些细节不太一样了。忽然想到了什么，李火旺从地上随手捡起一块石头，缓缓地闭上眼睛。“这是一颗苹果。”这不单单只是嘴上说说而已，李火旺开始全心全意相信，自己的手中拿着就是一颗苹果。一根根暴起的青筋在额头上出现，李火旺的表情也开始变得狰狞起来，抓住石头的手剧烈颤抖着。几刻钟后，等李火旺勐地睁开眼睛，他发现自己手中的苹果还在！等兴奋的李火旺把苹果放到嘴边，大咬了一口，感觉到那酸甜的果汁在自己嘴里出现。随着他不断咀嚼着，那苹果汁也变得越来越多，可渐渐地，那汁液的味道开始变了，酸跟甜很快消失，开始变成了一股刺鼻的铁锈味。李火旺嘴巴一张，把那些划破自己口腔的碎石子，跟着血水一起全吐了出来。又看了一眼手中少了一个缺口的石头苹果，李火旺抬头对着诸葛渊说道：“诸葛兄，你瞧，才练这些天，就能到达这种效果，你再等我些时日，肯定能让你复活的。”“李兄，不急这一时，慢慢来，你还是赶紧回去歇息吧，你这一次可闭关了四天四夜了，身体怕是吃不消了。”“什么？这么久？”李火旺勐地站起来，顿时感觉到一阵头晕目眩，好在一旁等待的李岁马上冲过来，用触手扶住了他。“送我回家，我先歇会。”李火旺刚说完，瞬间晕死了过去。等他再次清醒的时候，发现自己已经躺在床上了，是被白灵淼拿嘴给自己度水的时候给呛醒的。“醒了？饿吗？吃得给你端来了。”不知道为什么，白灵淼看起来脸色很差的样子。不过李火旺却没工夫想这些，他现在脑子里唯一的想法就吃的，甚至感觉此刻的自己都能吃下一头牛。李火旺坐了起来，端起白米饭就大口大口地吃了起来。普普通通的米饭在他眼中，如同山珍海味般美味。很快一碗冒尖的米饭就吃完了，李火旺开始吃剩下的两菜一汤。看到李火旺吃饭的速度，白灵淼觉得这点估计不够，站起来向着楼下走去，准备再多拿点上来。吃着吃着，李火旺看到自己的眼前停着一双血红色的绣花鞋。“怎么？有事？”李火旺诧异抬头，看向面前的二神。“李师兄.....你能帮帮我们么..”李火旺把腮帮子里的空心菜叶嚼了嚼，吞咽了下去。“说吧，怎么了？我们之间还有客气什么。”二神站在那里，漆黑细长的指甲纠缠在一起，显得很是犹豫纠结。看到她如此举动，李火旺很快从中得到了很多有用的信息。“怎么？这事情是你单独想说的？淼淼没同意？”“我知晓你们一人两体，可是你也可以有你自己的打算，说吧，到底什么事情，我能帮的肯定帮。”就在二神依然在不断纠结的时候，忽然刚刚还明亮的屋内变得非常昏暗。“嗯？”李火旺站了起来，走到窗外，把脑袋探出头来看向外面漆黑无比的天。“天黑了？”“不。”诸葛渊表情难得的变得非常的凝重，“李兄，这不是天黑了，现在时辰正是午时，此乃天灾之一，天狗食日。”－－－－－－题外话－－－－－－感谢感谢白银盟主！！

###第四百五十五章 天灾###
　　，道诡异仙
　　“天狗食日？”听着诸葛渊的话，李火旺眉头紧锁着盯着头顶的一片漆黑的天空。
　　“难道是日食不成？”李火旺混乱的猜测着。
　　但是很快李火旺否定了这个可能，当初他在小学一年级的时候，有幸见过一次日食。
　　哪怕就是日食，天上的太阳也不是全黑，而是只剩一层光晕，绝对不会黑成这样彻底。
　　“哐哐哐哐哐”剧烈的敲锣声，伴随着吕状元那带着一丝唱腔的呐喊声，在牛心村上空响起。“天狗吃日头了啊～快些敲锣打鼓把天狗吓走啊～！！”
　　这声音不响还好，一响起顿时整个村子都人心惶惶起来。
　　李火旺单手在窗户上一撑，直接跳到一楼，顺着声音就走去。
　　没走多远，就看到吕状元带着他的那帮人，一边提着灯笼，一边拿着他们唱戏那些乐器卖力地敲着。
　　“行了！都给我停下！”李火旺一把把吕状元手中的锣给抢了过来。
　　“小道爷，别的事情你可能厉害，可这事情，你真没我有经验，这是天狗吃日头了！当初就是靠我三爷带着一个村子的人敲锣赶走的天狗！”
　　对方信誓旦旦的话，听得李火旺直皱眉头。“这东西没用！快让村子里的人，都去白家大院集合！清点人数！”
　　“可是不敲锣，万一天狗真把日头吃了怎么办？”
　　“快去！你再废话，信不信我把你们手里的东西一把火烧了！”
　　吕状元似乎还想说些什么，不过看到李火旺如此认真的样子，当即带着他的儿子跟徒弟去找人去了。
　　看着他们提着灯笼的远去，李火旺这才有功夫抬头对着诸葛渊仔细询问。
　　“诸葛兄，这当真是天灾？确定不是别的什么？”
　　在这疯狂的世界，再发生别的什么疯狂的事情，他都不感觉意外。
　　诸葛渊斜看着左上角，回忆起来。“应该错不了，我曾在一处小记上，就曾记录着这暗无天日的天灾。”
　　“诸葛兄，那关于这所谓的天狗食日，那小记上还记了别的什么没有？”
　　“并没有，可是李兄，重点并不是这天灾，而是时间啊，你可记得，上次天灾是何年何月？”
　　“去年吧。”仰头再次看向漆黑如墨的天空，李火旺想起当初自己经历那次天灾。
　　上一次是腐烂消失了，所以世间所有的一切东西都不再变质腐烂，过程虽然不算快也并不算慢。
　　这也是李火旺为什么现在如此镇定，虽然叫天灾，可上次的经历除了师太的死，其他的什么对自己完全没有影响。
　　“然也，可天灾从来都是数十年一轮回，为何短短两年就又有天灾？李兄，人不知理定有祸，事出反常必有妖啊！”
　　诸葛渊这话听得李火旺心里咯噔一下。“你是说此刻那白玉京内.....”
　　没等李火旺说完，表情凝重的诸葛渊直接打断了他的话。“李兄，你既然是心素，又开始修真了，以后还是尽量少提那些东西了，免得・・・・・”
　　李火旺当即明白了对方的意思，把到嘴边的话收了回来。
　　他认真地站在原地琢磨了很久，一直到吕举人提着灯笼过来汇报，牛心村的人一个不落都来齐了后，这才停下了思索。
　　李火旺向着半空中拱了拱手。“诸葛兄，且不管那边发生了什么，我觉得还是先安稳度过这次天灾再说吧。”
　　“那些东西，我完全没有考虑的必要，因为无论我做什么，决定不了什么。”
　　“非也非也，天下兴亡匹夫有责，你容我好好想想，好好想想。”诸葛渊用手中的折扇敲了敲自己的额头，不再言语了。
　　瞧见吕举人倒吸着凉气，心惊胆战地看着自己，李火旺不解释什么，抬脚向着白家大院走去。
　　等再次回到白家大院，李火旺就看到不少人此刻正在跪在地上，向着四周的黑暗乱拜着，在这种环境下，恐惧让人总想找点依靠。
　　“小孩，粮食够吗？”这种情况下，李火旺也不打算出去了，就打算带着他们一同窝在这白家大院，等着这天狗食日过去。
　　“李师兄，你放心，肯定够的，那米库里面还有去年的陈米呢，够我们这些人吃两三年的了，院子里也有井，吃喝不愁。”
　　李火旺点了点头，从春小满腰间接过道铃猛地摇了一下，刺耳的铃声瞬间把所有人都吸引过来。
　　“都别慌！这就是天灾罢了，过些时日就没了，我们等着就行.........”
　　随着李火旺放话了，牛心村的其他人虽然脸上还挂着惊恐，可比刚刚那样子好多了。
　　最后当李火旺吩咐杨小娃杀头牛吃肉后，他们瞬间就被要不要杀牛跟吃牛肉的选择，吸引走了注意，没空在东想西想。
　　“红中老大好！红中老大高！耍这些人跟耍一群二傻子一样！”
　　李火旺直接忽视了那幻觉坐忘道的调侃吗，再次对着诸葛渊说道：“诸葛兄，你觉得这一次监天司要花多少工夫，能把这场天灾压下来？”
　　“虽说监天司说是，为了抵抗天灾，可他们究竟有没有法子，我实在有些怀疑。”
　　天灾的出现，如果是代表的司命之间抢夺天道。
　　那见识了斗姥的那惊人的实力，李火旺真的很怀疑那区区一个凡间组织，真的有资格参与其中？
　　又或者说，这所谓的监天司说的那些话，都是自吹自擂的大话？
　　“他们有，可之前监天司跟坐忘道斗的鱼死网破，就是不知此刻他们是否忙得过来。”
　　听到这话的李火旺心情非常的复杂，过去他对于草菅人命的监天司的态度总是排斥居多。
　　可真没想到，自己居然还有希望他们尽快正常运作的一天。
　　毕竟哪怕他们做得再差，杀的人再多，可他们对于这天下的百姓来说，是不可缺少的东西。
　　“诸葛兄，之前你说的事出反常，两次天灾相连太近的事情，监天司肯定也会出面解决吧？”
　　“虽说确实如此，可这大梁的监天司，居然跟皇家混在一起，小生对于他们有些信不过。”
　　“哪怕大梁是假的，可按照祖训，监天司不可跟任何世俗势力有任何勾搭，也绝对不可协助皇家夺城拔寨，那都是兵家的事情。”

###第四百五十六章 乍现###
　　，道诡异仙
　　听到这话，李火心中的那一丝担忧瞬间消失得无影无踪，这天大的麻烦有人负责就行，大梁的监天司不靠谱，还有后蜀的监天司，还有四齐的监天司。
　　天塌下来，有高个子顶着，反正是跟自己无关。
　　时间一分一秒地过去，随着时间的推移，当所有人发现除了天有些黑，并没有别的什么危险外，注意力完全被那牛肉香给吸引了过去，把白家的伙房围得一个水泄不通。
　　“真吃牛肉啊？这可是犯王法的事情。我有点怕。”
　　“是啊，而且一头牛杀了多可惜，一辈子能耕多少亩田啊。”
　　“牛都杀了，还那么废话做什么，嘿，我这辈子还真没吃过牛肉呢。”
　　很快，一碗碗盖住大块卤牛肉的米饭，送到每个人的手中。他们相互比较着谁的碗里肉大，谁的碗里肉小，吃得不亦乐乎。
　　“吃吧，别多想了，你当你是神仙吗？天灾的事情也要你管。”一颗用冰糖炖着，硕大的牛心送到李火旺的面前。
　　“这也太大了。”李火旺盯着这颗最起码四斤重的牛心说到，也得亏是炖了，别的做法中间怕是没熟透。
　　“你先吃，吃不了给我，我胃口可大着呢。”
　　白灵森拿起两根筷子，在牛心上划了一下，把埋在里面金环给挑出来后，再把牛心送到李火旺的面前。
　　“为什么炖牛心要埋金子？”
　　“我娘教我的，说对身体好。”
　　自从早上起来，这一顿折腾，李火旺别说还真感觉到有点饿了。
　　直接用两根筷子插进去，跟粽子一样提起来啃一口，顿时口齿留香，香滑有嚼劲。
　　可就在李火旺填饱肚子的时候，一脸失魂落魄的狗娃抱着自己的女儿走来过来。
　　过去对于吃食异常执着的他，却对于吃食没有任何欲望。
　　“扑通”一声，悲愤的狗娃忽然跪在地上，对着大快朵颐的李火旺就是重重地磕了三个头。
　　李火旺咀嚼得嘴停了下来，看向了他还有他怀里的婴儿。
　　没等狗娃开口请求，李火旺直接就说到:“这事情我帮不了你，你女儿没病也没灾，这就是天生的，哪怕剥了皮重新长，也是这种一样的。”
　　至于利用自己体内的先天一爬闯⑹裕那完全没有在李火旺的考虑范围之内。
　　自己现在这种刚到根轮的修真，真要强行使用，天知道会产生什么不可挽回的后果。
　　坐忘道红中那边倒是有一些障眼法，可那种东西除了掩耳盗铃外，没有任何用处。
　　狗娃听到这话顿时面如死灰，抱着自己的女儿转身离开了，没走两步，流着泪水的他举起手来，对着自己脸频就是狠狠抽了几巴掌。
　　“哎，狗娃还真是可怜啊，他女儿等长大了，也不知道会不会怨他。”
　　白灵森的话，让李火旺抬头看向了她，声音带着沉重的问道“他可怜，那你呢？”
　　“什么？”白灵森瞳孔微微一缩，显然是被吓了一跳。
　　“你以为骗得了我吗？这种事情你究竟要隐瞒我到什么时候？”李火旺把手中的牛心放回碗里。
　　“谁告诉你的！！”白灵森刚开始显得异常的愤怒，可当她看到李火旺盯着自己的眼神后，情绪渐渐收敛起来。
　　“别担心，毕竟我还没瞎呢，至于我阳寿比寻常人短，那更没必要说了，我现在还没过二十呢，哪怕再短，也有十几年好活说这个也太早了。”
　　“不止吧，还有呢？”李火旺的语气没有一丝起伏，目光紧紧地盯着她脸上的任何轻微的表情。
　　白灵森脸上露出一丝烦躁。“仙家的事情，真不用你掺和，你自己的癫成那样，老实管好你自己吧。”
　　“到底是谁的嘴这么碎，怎么什么都跟你说？知道这事情压根没多少人！是不是二神？”
　　“不是她，是你，是你刚刚告诉我的。”李火旺拿起牛心再次吃了起来。
　　白灵森先是一愣，但是她很快想明白了这话是什么意思，右手猛地一拍，直接把李火旺手里的牛心直接拍在地上。“你诈我！你居然敢诈我！！”
　　她的表情忽然变得狰狞起来，那模样看起来仿佛要把李火旺撕烂。
　　“我不诈你，你会自己说？你真打算等自己眼睛彻底瞎了，才告诉我？”李火旺盯着白灵森那双粉色的眼睛说到。
　　之前二神那纠结的样子，李火旺早已经记在心上，他明白白灵森肯定瞒着自己什么。
　　没想到这一诈，居然诈出这么多事情来。
　　听到李火旺的话，白灵森的声调也猛地调高了，“既然说开了是吧，行！我瞒着你，你难道就不瞒着我吗？你那病根本就没好！天天专门跑去牛心山上发病！你当我真瞎了吗？！”
　　李火旺深吸一口气，刚准备解释的时候，一阵急促的犬吠声打断了两人的争吵。
　　他听出来了，那是馒头的声音，那声音不对，慢头跟着自己这么长时间，它从来没有如此激烈吠过。
　　等李火旺带着白灵森走到院子的时候，就看到慢头的背上毛发整立起，露出口中尖牙对着大门方向急促地吠着。
　　而那半掩着大门一下一下摇着，缓慢的发出吱吱的声音。
　　“咦！怎么回事，我明明锁好门了，怎么门开了？”往着拐的赵五冲上来说到。
　　他莫名感觉到身体一冷，要知道整个牛心村的人可都在大院里了。
　　李火旺单脚向这一旁的院墙冲去，右脚猛地在墙上一踏，迅速一个错位，稳稳站在墙头，向着四周的瓦房看去。
　　就在他巡视四周的时候，忽然视线定格在了一处阴暗的墙角，那站着一个穿着绸缎寿衣的人，一个背对着自己头带西瓜帽的男人。
　　从背后看，那梨形的脑袋占了身体的二分之一，带着帽子也巨大无比，双腿奇短的同时，双臂却奇长。模样比例非常的不协调。
　　李火旺在这个世界，只在一样东西身上看到这种古怪跟不协调，那就是之前能召唤喜神的小脚两面女人，邪崇。

###第四百五十七章 邪祟###
　　，道诡异仙
　　“锵～～”充满煞气的紫穗剑缓缓被李火旺从剑鞘中拔了出来，剑尖稳稳地指着那角落的东西。
　　邪祟，自从来到大梁后，李火旺已经很少碰到这些东西了，真没想到会在这种情况下碰到。
　　李火旺的眉头紧锁，声音低沉地说道:“诸葛兄，看起来这天灾并非仅仅只是天黑而已，这邪祟可跟着天灾有关？”
　　表情凝重的诸葛渊背手望天，似乎是在回忆着什么，诸葛渊没有反应，那角落的东西却开始动了。
　　当它缓缓转过身来，李火旺看到一张顶着一对血窟窿的惨白大脸。
　　那血盆大口缓缓张开，大嘴里面没有牙齿，替代的是一只只布满尸癍的婴儿小手，随着上下两排的小手相互一握，形成一副毛骨悚然的笑脸来。
　　如此恐怖骇人的一幕，此时墙头上的李火旺表情一狞，双脚猛地一踏，径直向着那边冲去。
　　在这彻底疯狂的世界，他已经经历太多太多，面对这种东西已经在他心中激不波澜。
　　人未到，剑先到，瞬间拉长的铜钱剑，带着呼啸声向着那东西脑门奋力劈下。
　　见此情景，邪祟用那比身体长几倍的双手一左一右，向着李火旺两侧插来。似乎是想以退为进。
　　然而随着李火旺握剑的右手迅速一抖一拉，那空中的铜钱跟着一转一绞，空中刀光剑影一闪而过，伴随一道刺耳的惨叫声，那两只手臂被齐刷刷消成了三截。
　　双臂尽失的邪祟大脑袋飞快变小猛地向里一缩，等所有人的衣服都落在地上的时候，一道黑影飞快地从那绸缎衣服内钻出，向着黑暗中遁去。
　　看了一眼地上如同竹节的古怪断臂，为了避免调虎离山，李火旺并没有追赶，猛地一甩剑上黑色血迹，转身准备返回白家大院内。
　　可他刚走两步，漆黑道路的尽头，一处纸窗户忽然亮了起来。
　　阴森森的绿色透过木窗透了出来，光源忽明忽暗，看起来里面似乎有什么东西在来回动，不过可以肯定那绝对不是人，因为牛心村的人全都在白家大院里了。
　　刚开始只是一家的，可渐渐出现了两家三家，随着这些窗户一扇扇亮起，整个牛心村此刻如同地府酆都般阴森。
　　看着这些亮起来的窗户，李火旺脸色开始变得有些难看起来，一个邪祟不值一提，但是这么多就有点麻烦了。
　　而且更重要的是，他此刻也无法确定，这种局面会不会是更坏情况的开头。
　　“碰！”李火旺猛地把白家大院的门猛地一关，掏出一张姜黄纸，迅速用自己的血写出一张辟邪震煞符，直接贴在木拴上。
　　看到大院里那一张张面孔，李火旺开口说道:“外面的麻烦不用你们管，都给我老实在院子里待着！天灾过去之前谁也不准出去！”
　　李火旺说完，再次翻身上墙，握着手中的剑死盯着那些闪着阴暗绿光的窗户。…
　　“寻常时日碰到一只邪祟都难得，如果却跟不要钱一样全冒了出来，究竟只是牛心村这一处这样，还是全天下都这样？如果是后者，那恐怕.”李火旺的心开始不断向下沉。
　　“假如真如李兄所想的一样，那恐怕这次的天灾怕是要名副其实了。”诸葛渊表情跟李火旺一样凝重。
　　他右手半举，拇指不断在其他手指关节处跳跃，似乎在不断拍算着什么。
　　“哎，真是遗憾啊，这么好玩的事情，可惜没赶上趟，我居然先死了。”无脸红中一脸遗憾地在身边调侃着。
　　“道士，这到底咋回事啊这是不是会死很多人啊”和尚忧心忡忡地问道。
　　李火旺没有理会自己幻觉各种话语，默不作声地盯着外面,如果现在唯一好消息的话，那就是那些窗户虽然亮了，可是并没任何敌意的视线投射过来。
　　也不知道是不是被李火旺震慑住了，那些东西并没有离开窗户的意思。
　　“我的老天爷!那..那是啥啊!师父，你快看你背后啊!!”
　　吕秀才慌张地呐喊让李火旺猛地一回头，当即就看到二楼的一处窗户同样也变成了绿色，他们进来了!
　　更让此刻李火旺心急如焚的是，那扇窗户是白灵淼的闺房!
　　咬紧牙关的李火旺，迅速画出两张符篆猛地贴在自己双腿膝盖处。
　　随着他双脚瞬间发力用力在墙头一蹬，矫健的身体瞬间腾空，如同一根被抛出的长矛径直地向着那绿色的窗户冲去。
　　“哗啦啦”木窗破裂，当单手提剑的李火旺翻滚地冲入屋内时，就看到一白一红的两道人影，此刻正在跪在趴在床上啃食着什么。
　　从她们的打扮可以判断，这两人正是白灵淼跟二神!
　　“淼淼!”当心惊胆战的李火旺走到她们背后，搭在白灵淼的肩膀把她掰过来，心中猛地一颤。
　　过去的相貌阴柔的白灵淼不见了，出现在李火旺面前的是一副异常骇人的面孔。
　　满嘴的倒刺尖牙，满脸的尖刺跟绿鳞都沾上腥臭的黑血，白灵淼的身上完全没有一丝人模样，看起来就像是各种畜生拼接起来的一样。
　　偏偏如此的模样，白灵森居然还在笑，那狰狞大嘴几乎咧到耳朵根的位置。“哈哈哈～～哈哈哈～！！”
　　“李火旺！哈哈哈！我也不想笑！可是我忍不住！仙家们都快乐疯了！他们影响到了我，还有我现在好饿啊！！”
　　说完，白灵森再次扑在床上，那具看不出是什么邪祟的残尸疯狂地撕咬起来。
　　“咔嚓”一声，带着血丝棒骨被二神嘴成两截，嚼都不嚼直接囫囵咽了下去。
　　看着面前仿佛堕落成野兽的白灵森，李火旺明白，这样不是办法，必须让她们安静下来才行。
　　他当即右手一切，一枚牌九出现在掌心。
　　紧接着李火旺手捏金刚印，举着牌九往自己额头一按。“断缘，收心！”
　　当再次把牌九拿下来的时候，他那张脸皮如同面具般也被拿了下来。
　　李火旺单手举着自己的这张脸直接往着白灵森脸上一按。泰定，得道！”
　　当李火旺那张额头挂着牌九的面孔挂在白灵森脸上的时候，她顿时不动弹也不笑了。

###第四百五十八章 坐莲###
　　，道诡异仙
　　瞧见那红中记忆里的办法有用，李火旺再次故技重施，重新把一张脸皮挂在二神的脸上。
　　刚刚还在狂笑吞咽着食物的两人，总算是安静了下来。
　　“这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”
　　“这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”
　　“这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”
　　李火旺的三张面带难色的面孔同时自言自语地说道。
　　虽然暂时用坐忘道的能力压制住了，可两人不断颤抖的身体足以证明两人依然在不断地挣扎，这样下去可不是长久之计。
　　最重要是找到根源，然后解决掉。
　　此刻诸葛渊说出了自己的猜想。“李兄，虽然这仙家模样各不相同，可那些仙家其实说到底也是邪祟。”
　　“能影响到寻常邪祟的，同样也能影响到他们。”
　　“外面忽然涌现的邪祟，再加上仙家的改变，这足已经证明这次的天灾跟邪祟关系很大。这天灾才是一切根源。”
　　可这消息并不能帮助李火旺什么，想要解决天灾根本就不可能是他能解决的，他甚至都不知道往哪方面使劲。
　　又看了一眼外面的漆黑天空，李火旺咬牙切齿地说道：“监天司到底在干什么名堂，真打算准备天下大乱吗？在这样下去，这破地方怕是要没了！！”
　　“小孩！拿只信鸽过来！！”李火旺探出脑袋，手中握着之前柳宗元给自己信物，对着院子里的杨小孩问道。
　　“信鸽？没有啊，我套来准备烤的麻雀可以吗？”
　　“行！”
　　他要通过柳宗元，弄清楚此刻监天司到底怎么回事，还有这次的天灾到底还要维持多久。
　　带着李火旺的信件，腿上捆着满月竹片的麻雀，一溜烟消失在了漆黑一片的天空中。
　　可没等李火旺歇上半口气，院子里响起了阵阵惊呼声。
　　当李火旺冲到院内时，就看到一些东西正在趴在墙头探头探脑。
　　他们勉强算人，可混身脏兮兮地布满泥土，并且所有人的身体都是对折拼接的，看起来像是用一块块腐肉做的肉砖头。
　　唯一相同的就是，他们跟之前的邪祟一样都是堆着笑脸。
　　“完了完了，他们都变成鬼，来找白姑娘索命来了！我就说要埋远点，就是不听，非要埋后山！”
　　“别吵了！这些尸体只是被什么东西附身罢了！没什么吓人的！这世界上压根就没鬼！！”
　　顶着李火旺面孔的白灵淼跟二神，一人一边，拔出紫穗剑跟铜钱剑，跟着李火旺一同向着墙头冲去。
　　大院的三处墙头，三人一人一边如同斩瓜切菜般，解决着这个乱七八糟的东西。
　　这些寻常邪祟，在李火旺面前完全就不够看。
　　眼看着局面就要再次稳定下来，李火旺忽然听到啪嗒一声，自己心中两根线断了一根。
　　等他扭头看向二神的时候，就瞧见她之前贴在脸上的面孔，不知道怎么回事就只剩下半张了。
　　“哈哈哈哈~！”二神的狂笑声响彻整个牛心村，她四肢并用，如同野兽般向着白家祠堂方向看去。“李师兄！快来！”
　　李火旺顿时心急如焚，邪祟的围攻还没解决，偏偏二神又跑了。
　　就在他左右为难的时候，白家大门被猛地一脚踹开，扛着巨戟的高智坚直接一招横扫千军，清理起剩下的邪祟。
　　紧接着他对着墙头上的李火旺喊道：“走！”
　　没有了后顾之忧，李火旺当即带着白灵淼，向着二神方向追去。
　　膝盖贴着符的李火旺速度很快，没三两步就追上了在青瓦间狂跑的二神。
　　就在他即将抓到的时候，二神身体一转，直接跳入了白家祠堂。
　　顺着墙上的一道暗门，李火旺直接冲入其中白莲教大堂，追随着二神的步伐，最终冲进了那处暗室。
　　二神站在书卷间忽然停了，她站在那里狂笑着。
　　当她瞧见李火旺盯着自己看时，源源不断的清泪不断从二神的眼角流了下来。
　　她用着最大的力气对着李火旺喊到：“哈哈哈！！李师兄！！！我们可能真的要死了！哈哈哈！仙家觉得凡间已经变成了他们的世界了！他们想借助我们的身体下凡！！哈哈哈”
　　“我们没有别的能留给你的，这些白莲教神打乩童的神通！我们死后，兴许你用得上！哈哈哈！！”
　　二神那张兽脸，极度的喜悦跟悲伤相互交织，显得格外的骇人，可在李火旺的眼中只看到对方对自己的关心。
　　“别说这些了，天灾总会过去的！你们也不会死的！乖，安静地睡上一觉。”李火旺再次举着自己的脸向着二神的脸上盖去。
　　“李兄，这样没用，你速拿那十二品功德玉莲放于她头顶，并让她双腿盘坐，双手掐莲花印！”
　　顺着诸葛渊的手指看去，李火旺看到了那朵散发着柔和光芒的玉莲花。
　　“李兄，快些！要说那些邪祟真占据了煤煅罩己的身体，她可就没用了！”
　　听到这话，李火旺当即照做了，当他把那朵玉莲放在二神头顶的时候，她嘴里笑声忽然消失，而被笑声掩盖的哭声瞬间爆发了出来。
　　“先别哭！快捏莲花印！”
　　当二神那锋利的指甲捏成夸张的莲花状，那白莲向着四周散发着光芒逐渐凝聚，顺着莲花座的底盘，向着二神的体内渗透了下去。
　　随着那柔光如同清水般洗礼着二神的身体，她身上的那些属于仙家的东西，渐渐的变小收缩。
　　没过多久，二神就变得越来越像白灵淼了，就在李火旺感觉到喜出望外的时候，二神的身体正在逐渐变透明，她正在消失！
　　这一幕吓得李火旺连忙把那玉莲花拿开，等瞧见对方再次凝聚，这才松了一口气。
　　这东西看起来似乎是件非常厉害的法器，不过要是使用不当，怕是相当危险。
　　见二神正常了，李火旺再次故技重施把这莲花底座放在了白灵淼头顶。
　　当那柔光如同清水般洗礼着白灵淼的身体，最先离开她身体的是她脸上那张人皮。
　　紧接着又是那些相互交织的千奇百怪的仙家东西，最后离开她那盘踞在心中的一道煞气。

###第四百五十九章 天外天###
　　，道诡异仙
　　当看到白灵淼恢复正常后的瞬间，李火旺马上把那玉莲挪开，扶着她连忙晃了晃。
　　“淼淼！淼淼！”当万分紧张的李火旺看着白灵淼幽幽地睁开眼睛，这才松了一口气。
　　“李师兄.....”白灵淼那粉色的双眸中，此刻充满着委屈跟伤心。
　　“没事就好，没事就好。”感到十分庆幸的李火旺把她搂在怀里，轻拍着她的背部。
　　他的视线逐渐上移，看向半空中的诸葛渊，无声地说了一声多谢。
　　要不是见多识广的他，看出了这玉莲的用处，淼淼说不定真要出事。
　　“李兄，客气了，举手之劳的事情罢了，小生是真没想到，这十二品功德玉莲居然会在你这，想当初我可以寻了好久。”
　　李火旺深吸一口气，左手从白灵淼的膝盖下划过，右手搂着她的腰，直接把她横腰抱起，往暗室外面走去，而那重新盖上红盖头的二神在后面沉默地跟着。
　　低头在白灵淼那带着幽香的白发间亲了亲，李火旺低声劝说道：“我知道你心里很难过，但是事情总有一个先后顺序，等我们先把这要命的天灾度过去了，再好好聊聊如何？”
　　听着李火旺心中那颗不断跳动的心脏，把脑袋埋在他怀里的白灵淼轻微地点了点头，相比之前，现在的白灵淼沉默太多。
　　白莲教在地下开凿的隧道并不长，李火旺很快闯过了那白莲大堂，沿着阶梯走出了白家祠堂。
　　当白家大院方向传来的打斗声，让李火旺微微一沉，那边的事情看起来还没完呢，他加快步伐向着那边援助。
　　可刚冲没几步，李火旺表情微微一凝，身体僵在原地，感知异常敏锐的他感觉到了有什么东西在看自己。
　　渐渐李火旺身体不由自主地浑身颤抖起来，他也不知道自己为什么会颤抖，可是身体却仿佛有着自己的想法般，颤抖的幅度越来越大。
　　“那是....”李火旺那不断地颤抖的脑袋缓缓抬头，看向那一片漆黑的空中。
　　那片漆黑如同帷幕般一层层掀开，露出下面那不断翻腾的弥罗梵气，那旋动天道的重叠极妙，那照耀绛府的行黄道紫。
　　一滴冷汗从李火旺的脸颊滑落，滴在白灵淼的手上。
　　埋在李火旺怀里的她抬起头来，看向此刻完全僵住的李火旺，她也顺着李火旺向着头顶看去，然而却什么都没有看到。
　　“李师兄，你怎么了？”白灵淼的声音开始带上了一丝不安。
　　就在她用手轻拽着李火旺那红色道袍时，李火旺的嘴巴开始越张越大。
　　“咔嚓”一声，随着他的下巴张到彻底脱臼，一种急促的、像是在嘶喊的鹤鸣从他的喉咙深处传来。
　　这种声音一经出现，便如同会传染般，把四周的一切声音都几乎同化成相同的声音。
　　在这怪异鹤鸣的传播下，一些根须开始顺着李火旺的黑影开始伸了出来。
　　当白灵淼感觉到有什么东西在黑暗中拽着自己的鞋子的时候，她急的双眼含泪。“李师兄！”
　　那急促重叠的鹤鸣没停，但是李火旺却听到了白灵淼的求助，他努力地想闭上眼睛，想隔绝那天上的东西对自己的影响，可那双眼睛却仿佛变得完全不是自己的一样，完全没有作用。
　　忽然他抱着白灵淼的双手猛地举起，直接伸出自己的食指跟中指，狠狠地插入了自己的双目之中用力一扣，他那两个眼球子直接被他硬生生地扣了下来。
　　然而这居然没用，那充满血丝的眼球死死地盯着那黑天中的那东西！
　　当李火旺双手握紧，彻底把这两个东西捏爆了之后，他口中的惨叫声这才替代了那古怪的鹤鸣声，一切也逐渐恢复了正常。
　　身体脱力的李火旺身体一软，跟着怀中的白灵淼一起，瘫在地上。
　　二神跟白灵淼一人一边，连忙把李火旺给搀扶起来。
　　此刻的李火旺，下巴完全脱臼，嘴巴大张，大口大口喘着粗气，口水混合着血水跟汗水不断地流了下来。
　　他看起来非常的虚弱，就仿佛被抽走了魂魄一般。
　　见白灵淼要敲鼓，李火旺按住了她那拿着鼓鞭的手，他双手按住自己的下巴用力一抬，把那额骨归位了。
　　“别请仙家，这种情况邪祟全疯了！那些仙家未必会听你调遣，说不定来就不走了。”
　　白灵淼心疼的用手摸向李火旺脸上的两颗血洞，眼中带泪地问道：“李师兄，你到底怎么了？你为什么忽然要扣掉自己的眼睛？”
　　这个问题让李火旺猛地一颤，他的嘴巴又开始不由自主地张大。
　　当即李火旺举起那剧烈颤抖的双手盖住自己脸上血洞，不断喃喃自语地说道：“不想....不想....不想..众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减.....”
　　那刚刚看到的一切，在李火旺的脑海中时隐时现。
　　反复念了上百遍静心咒后，等李火旺准备抬下手，却发现自己的手掌已经被那血痂死死地黏在自己的脸上拿不下来了。
　　心中一横，李火旺猛地双手一扯，那刚刚止血的眼眶再次汹涌地喷出血泪来。
　　李火旺侧耳向着四周听着，强忍着疼痛说道：“我现在在哪？”
　　“师父，你在白家大院呢，你忍着点啊，我给你眼睛里撒点金疮药。”
　　听到吕秀才说这话，李火旺吃力地站了起来，提着剑就准备向着外面走去。
　　“师父，师父，你都伤成这样了你就不用去了，师娘跟傻子还有小满，都把那些鬼祟杀得差不多了，再说了，他们不行，还有我呢。”
　　吕秀才刚说完，其他人也连忙过来劝说，见真的没有危险，李火旺这才重新坐下来，掏出《火袄箴经》开始给自己疗伤。
　　伴随着火焰灼烧皮肉的刺啦声，一层焦黑的血痂堵住了流淌的血水。
　　等吕状元用一卷纱布包好李火旺的双目之后，他安静坐在那里，双耳微动，聆听着外面的任何动静，心中盘算着未来可能会发生更坏的打算。
　　就在这时，李火旺忽然感觉手臂脸颊一暖，他听到了四周剧烈欢呼声。
　　“又怎么了？！”李火旺握紧剑柄，猛地站了起来。
　　“小道爷！日头回来了！哈哈哈！看来别的地方有人敲锣，把这吃日头的天狗吓跑了！！”

###第四百六十章 少了###
　　，道诡异仙
　　听到吕状元这愚昧的迷信发言，李火旺顿时松了一大口气，身体重重地坐在凳子上。“消失的太阳回来了，不管怎么样，这次的天灾总算是过去了。”
　　等他心中的紧绷的那根弦彻底总算是放松下来，坐在凳子上李火旺顿时失去了意识。
　　当他再次清醒过来的时候，他被口中裹着一团浓汤的滑腻给惊醒的。
　　脑后的绵软，以及鼻前那熟悉的幽香，让李火旺明白过来自己是躺在谁的怀里。“淼淼。”
　　白灵淼没有回答什么，默默地继续给李火旺喂着鸡汤。
　　“我没残废，只是有些累了。”李火旺吃力地坐了起来，端起碗里大口地喝了起来。
　　除了看不见，李火旺的身体并没有受到太大的伤，能让他感觉到如此疲惫的，是因为的精神。
　　此刻的李火旺就感觉到自己的脑子里完全生锈了一般，稍微想快点，后脑位置就一阵钻耳的抽疼。
　　李火旺当然明白这是什么原因，是因为自己看到了东西，那片忽然出现的黑暗本质，在天灾之下，那团想都不能想的存在，说都不能说的存在。
　　这一次的天灾，并不是因为少了什么东西，而是因为多了什么东西。
　　看到它的同时，李火旺也看到了它身上的一些东西。它的身上没有谎言，就如同记录重大事情的青铜鼎一样，把所有的一切都记录在自己的身上。
　　“每忆之，使之无益，每忘之，令其变更，而每言之，以属其年岁代其今岁。”
　　李火旺之前知道这是什么意思，但是他现在忘了，忘得很彻底。
　　那绝对不是司命，自己在白玉京没见那东西，至于是什么，又是哪来的，李火旺不知道，也不想知道。
　　“李师兄，怎么了？”白灵淼用那葱白手指，轻抚着李火旺紧锁的眉头，企图把他的眉宇抚平。
　　“没事，我很好，这不是我该考虑的事情，有监天司呢。”脸色惨白的李火旺翻来覆去地重复着这句话。
　　为了尽可能地转移注意力，李火旺努力地去想别的事情。
　　握紧白灵淼的玉手，声音带着一丝期待对她问道：“淼淼，你没事了？你当真不用煞气了？”
　　没有眼睛，李火旺看不见白灵淼的表情，他唯一能感觉到的就是，白灵淼把另外一只手轻抚着自己的手背。
　　听到对方无言的回答，李火旺表情有些黯淡，默默地感受着这篇安静。
　　也许自己不应该再提起那件事情，就应该把那件事情当作从来没有发生过一样，彻底遗忘，这样似乎对两人都好。
　　“村子里的人都没少人吧？”李火旺再次发问。
　　“其他人没有，可是确实少了一个，我不知道那算不算人。”
　　“嗯？”
　　“李岁不见了，就是从你肚子里出来，叫你爹的那个。”
　　“什么！？李岁不见了？”李火旺的心不由地提了起来。
　　他摸索地来到窗边，对着外面大喊着：“李岁！！快过来！！”
　　大声地喊了几声，李火旺却没有得到任何回应，这很不对劲。
　　李岁心思单纯，而且朝夕相处之下，对自己很依赖，绝对不可能听到自己的呼唤后没有回应的。
　　“淼淼，让村子里的人都撒出去，去找到李岁！这事情很重要！”李火旺表情非常凝重的下令到。
　　“嗯。”听到白灵淼走下楼梯的脚步声，李火旺脑海中想着各种可能，他不觉得李岁自己会无缘无故离开自己身边。
　　“李兄，我劝你做好打算，黑太岁同样也是邪祟之一，昨日天灾会对它有何种影响，哪怕就是我都算不到。”
　　听到诸葛渊的话，李火旺的表情变得更差了，现在仔细想起来，自从天灾降临，自己就再也没瞧见李岁了。
　　“师父！师父！”吕秀才的声音让李火旺站了起来，他迫不及待的向着声音方向说道：“找到了？”
　　“额没有，我就是过来知会你一声，那只叫馒头的狗也不见了。”
　　咬牙切齿地李火旺单手握拳猛地向桌面一砸，那木质桌面跟他的拳头同时裂开了。
　　吕秀才被李火旺的举动吓到一哆嗦，趁着对方看不见，小心翼翼地往着阶梯走去。
　　“接着去找！村子里找不到的，就把牛心村四周十里地全部翻一遍！”
　　“好！我这也就去跟他们说！”
　　时辰一点点的过去，随着夜幕的降临，找到的希望似乎变得越发渺茫起来。
　　一直到二更天，逐渐冷静下来的李火旺让他们都回来睡觉，等明天再说。
　　忽然一双柔软的手捧着一碗鸡蛋面放在开裂的桌子上，紧接着又把一双筷子塞到李火旺的手里。
　　“你吃吧，我没胃口。”心情很差的李火旺声音沉闷地说到。
　　就在两天前，他还以为一切都在往好的方向发展，短短一转眼各种坏事一个接着一个的往自己身上撞。
　　“切，瞧瞧你这样，不知道得真以为你丢了真儿子呢，那可是邪祟，从你肚子里出来的就是你儿子？要我说，这样也好，你少了一个累赘。”
　　无脸坐忘道的讥讽，让李火旺抬头看向声音那边。“诸葛兄，能帮我个忙，打他一巴掌吗？”
　　“啪！”
　　“多谢。”
　　看着自言自语的李火旺，正在向着床边走去的白灵淼眼中闪过一丝不忍心。
　　她重新走过来，挑起一筷子鸡蛋面轻轻吹了吹，送到李火旺的嘴边。
　　“我不饿，你吃吧。”李火旺用手推开，可面条再次推到了他的嘴边。
　　几次来回之后，李火旺最终张开嘴巴，把那筷子凉透了鸡蛋面吞了下去。
　　一个喂一个吃，屋内安静极了。
　　就在那碗面快要见底的时候，一道熟悉的声音从窗户那边传了出来。“爹，你是不是叫我了？”
　　“李岁？！”喜出望外的李火旺当即站了起来，就向着声音方向摸索而去。
　　然而很快，李火旺被一道人影挡在住了路，那是二神。
　　“李师兄，那不是李岁，那是一张剥了皮的狗脸，它现在正在咧着嘴对着你笑。”

###第四百六十一章 李岁###
　　，道诡异仙
　　听到这话，李火旺的瞳孔微微一缩，“这种能力.....是我的错位能力？我在幻觉中也有这种能力了？”
　　说到这王志龙终于哭了起来，一边哭一边委屈地说到：“一分钱没捞到，你知道为了这买卖，我投进去多少万啊，为了城管不抓你走，我又走了多少关系！这都是我们哥几个刷几十张信用卡套出来的啊！”
　　“祖宗，我求你了！行行好，你就给我变点金子吧，我们都快被追债的短信给逼得要跳楼了！”
　　李火旺松开了手带着一丝慌张地看向四周的一切，这怎么回事？这个世界怎么变得有些真实起来了？
　　他低头看了看自己的身上那渗血的伤口，紧接着右手抬起匕首，对着自己左手猛地一插。“这种疼痛感.....为什么这么真？”
　　哪怕有万分之一的机会是真的，那杨娜跟我妈岂不是....而且她们没有抛弃我，她们说不定此刻正在找我！
　　李火旺的心跳了起来，抬起脚来就向着外面冲去，可冲着冲着，在距离那阳光近在咫尺的时候，他的步伐渐渐停了下来。
　　“可是我这种样子，找到了又能怎么样呢？除了让她们继续痛苦，让我继续陷入迷惘外还有别的区别吗？不能让她们继续被我连累。”
　　陷入颓废的李火旺转过身来，迈着沉重的步伐重新走入桥洞之中。“这就是假的，既然认定这边是假的，那就没什么好犹豫的。”
　　他解开了王志龙的束缚让他重获自由后，重新躺在地上，双眼无神地盯着头顶。
　　获得自由的王志龙并没有去解救其他同伴，反而犹豫一会后向着李火旺靠去。
　　“李小弟，趁现在清醒，你给我透的底，你到底是不是真的有特异功能啊？”
　　李火旺完全无视四周的一切，脑中已经开始想该如何劝说李岁回到自己肚子里。
　　“我通过监控看过，你送你妈那金盒子上全是宝石！扣下一颗来都能买一套房！”
　　“那应该是真的吧？要不然她们也不会有钱网上街上到处发寻人启事。”
　　“滚.....”
　　“哎，李小弟啊，你别这样，你要是实在不想回去，你给我些金子，我回去跟你妈说，说你死了，让她彻底死心。”
　　当李火旺视线重新开始聚焦在王志龙那张充满贪婪的脸上时，眼中杀意顿现。“要金子是吧！我给你！”
　　他直接从兜里掏出之前掏出那胖子的金项链，勒住了对方的脖子。
　　紧接着一脚踢到他小腿上，借着下坠之势用力一提，王志龙顿时开始翻白眼了。
　　王志龙拼命挣扎着，伸手不断的向着李火旺的手上抓挠着，可哪怕手背被对方挠得血肉模糊，双眼带着血丝的李火旺却不为所动。
　　王志龙的挣扎越来越强烈，眼看着他的脸色被勒得从红变紫再向黑色转变的时候，李火旺瞳孔微微一缩，他忽然发现这一幕，这跟当初跟自己杀心痴的时候是多么的相似。
　　心中涌出的一阵后怕顿时让李火旺松开了手，他低头有些颤抖地看着自己的双手。
　　自己什么时候变得这么杀人不眨眼了？
　　李火旺扭头看向一旁河边那水面上自己的倒影，看着那里面衣衫褴褛的乞丐是如此的陌生。
　　平常的高中生活明明就在几年前，可在现在的自己眼中仿佛变得跟上辈子一样遥远。
　　过去的记忆已经开始有些模糊了，取而代之的是那边古怪疯狂的一切。
　　李火旺找到了原因了，在不断经历着各种事情后，自己正在被那边的世界同化，不知道什么时候开始，自己正在逐渐变得跟监天司的那些人一样漠视人命。心中充满着戾气。
　　甚至更坏，自己正在变成另外一个丹阳子。
　　“不，这不是我，这不是李火旺。”李火旺扭头走到正在趴在地上捂着脖子的王志龙身边，伸手把他扶起来。
　　他情绪带着几分激动地对着他恳求道：“我求你们了好吗？别再来惹我了！我是个疯子！我真的不想杀人！”
　　从鬼门关中走过一遭了的王志龙哪里敢说别的，连连点头后，连自己的其他三位同伴都不顾了，撒丫子向着桥洞外面跑去。
　　刚刚那一下是真的让他怕了，他能感觉到对方是真的想杀了自己。
　　李火旺深深叹了一口气，走到其他三人面前，解开了他们的束缚。
　　无视他们屁滚尿流的逃命也无视自己身上正在流血的伤口，李火旺跪在地上，闭上眼睛死死的抱着脑袋一遍一遍地重复到：“这都是假的，这都是假的....”
　　不知道过去了多久，李火旺感觉到四周顿时黯淡下来。
　　他抬起头来向着四周打量，不出意外的整个屋子跟狂风刮过一样混乱。
　　“终于回来了...”再次回到这疯狂混乱的世界，李火旺感到了莫名的安全感。
　　他走到倒塌的床榻边上，单膝跪下把手向着床下伸去，声音尽可能地温柔说到：“李岁，别怕，那人是骗子，他说的是假的，你待在肚子里面不会伤到我。”
　　过了一小会，一根犹豫的黑色触手从床上黑暗中伸了出来，缠上了李火旺的手。“嗯...”
　　随着李火旺轻轻一拉把李岁整个拖了出来，他把它搂在怀里，轻轻地安抚着那些或长或短的触手。“李岁，乖，进来吧，爹现在真的不能没有你。”
　　两颗带着双瞳的眼球在两根触手的纠缠下，带着依恋的看着李火旺。
　　“呕...呕~！”伴随着阵阵反胃感，李岁从李火旺的喉咙钻了回去。
　　伴随着异样的感觉，李岁的触手顺着脉络，布满李火旺全身。
　　摸了摸肚子，李火旺松了一口气，只要有李岁在，自己就再也不用去那边了。
　　紧接着李火旺走到窗边，向着外面看去，天还是灰蒙蒙的很阴沉，但是看起来已经是天亮了。
　　折腾了一晚上，李火旺也不打算睡了，拿起行李下楼，向着马厩走去。
　　可刚一下来到大堂，李火旺就看到模样十分凄惨的老吴头，陪着厨子跟马夫正在给彼此包扎。
　　看着老吴头身上跟王志龙相同位置的伤势，李火旺瞬间明白怎么回事。
　　“你什么时候靠近我屋的？我昨天不是让你没事别靠近我的屋子吗？”
　　驿官老吴头用那苦瓜脸勉强挤出一个笑脸来，熟练迅速地跪在地上。“小的听到动静，我....我怕大人有事，所以.....小的该死！小的该死，小的血脏了大人的手，小的应该孝敬大人洗手钱。”
　　李火旺揪住他的衣服直接把他提了起来，“站好！”
　　随后他念着咒语，《火袄真经》上的白蜡迅速融化，变成一只着火的蜒蚰。跳到了老吴头的伤口上。
　　“啊啊啊！！”老吴头的惨叫声在大堂内回荡。
　　“别喊！这是在给你疗伤！”
　　当他们嗓子都喊哑了的时候，每个人身上的伤都被一层轻微烫伤给替代。
　　紧接着李火旺从怀里掏出两锭银元宝放在桌子上。“这是赔你的家具。”
　　“这....这小的不能收啊....”老吴头刚要推辞，被李火旺直接把那银子塞进怀里。
　　“让你拿着你就拿着，我不想被这破地方同化！”

###第四百六十二章 原由###
　　，道诡异仙
　　面对吴夫子的话，他娘子却没搭理他，直接走到屋外，拿起一簸箕，利索地顺着竹梯子爬上屋顶收萝卜。
　　吴夫子磨蹭的穿好衣服，转身向着去吃晚饭，等看到那颗放在面汤里的鸡子，他的脸色这才好看一些。
　　吃完饭，把碗筷往桌子上一扔，双手往背后一背就走出去了。
　　此刻外面刚好黄昏，黄色的夕阳照在他的脸上，把他的脸照得更黄了。
　　一条凉飕飕的白萝卜条从屋顶上扔了下来，顺着他的后劲就落了进去。“洗碗啊！愣着做甚么。”
　　“哎呦哎呦！”他一边伸手在自己衣服里掏着，一边向着院外冲去。
　　一直走到白家祠堂左侧，他对着自己住的屋子地方哼了一声。“哼！圣人说的果然没错，为女子小人难养也啊~”
　　施施然的理了理身上大褂褶皱，吴夫子刚有转身，就被一张谄媚的老脸给吓了一跳。
　　“呵呵呵～吴先生，去讲课啊？顺道一块吧。”抱着自己孙子的吕状元，笑呵呵地说道。
　　吴夫子有些轻蔑地打量了一眼吕状元，向着私塾方向走去。
　　“讲课？太抬举他们了，教他们只能叫开蒙！一个个，悟性差得要死，天天对牛弹琴。”
　　“呵呵呵，那是那是，他们都不行都过岁数了，也都不是念书考状元的料，我们家童生，才是学读书认字的好时候呢！”吕状元得意地把怀里的男婴举起来颠了颠。
　　“跟你说多少次了，这种没满周岁的娃娃，别往塾里带！他压根听不懂老夫讲什么！”
　　“哎，吴先生，这时候的娃娃就是刚学说话的时候啊，多听听圣贤书也没坏处不是，万一能听进去一些呢。”
　　“哎，对牛弹琴啊，对牛弹琴啊。”吴夫子不断摇着头，向着私塾方向走去。
　　等他到的时候，其他人也早就等着了，一见夫子来，交谈的其他人顿时安静下来。
　　吴夫子看向屋子的一角那戴着斗笠穿着蓑衣的人，眉头微微皱了皱。
　　相比天灾之前，这人显得更高了更壮了，哪怕站在那里一动不动，那身上的压迫感也让他感觉到十分的忌讳。
　　更重要的是，天灾的时候，他不是瞎子，他瞧见了那些人施展出来的神通。
　　联想到那些，吴夫子此刻都不敢想这蓑衣里面到底有什么。
　　圣人曾曰，读书人，敬鬼神，而远之。
　　他其实也想远之的，但是他不敢，他怕自己不听他们的吩咐，会有下场凄惨。
　　他活这么大岁数了，可是在话本上看过不少会神通的歹人，他们得到神通后，为非作歹，欺男霸女，草菅人命。
　　一想到书上的恐怖场景落到自己身上，顿时身体就不由得发颤。
　　因此他现在也只能，当一天和尚撞一天钟了，唯一值得安慰的就是银子还是照发，村子里的人对自己的态度也不错。
　　迅速在屋子里扫了一遍，吴夫子眉头微皱，“咦？为何今日少了些人啊？”
　　“夫子，高智坚在招乡兵呢，听说选过了有糖拿，就都去了。”
　　“不过，高智坚把关把得很严，很多人都不够格，估计一会儿就都回来了。”
　　看着这些人中唯一称得上好学的赵五，吴夫子语气稍微好上一些。“原来如此，那你为何没去？”
　　赵五面带苦涩拍了拍自己那无力的双腿，“夫子说笑了，我这身体，试都不用试都知道了。”
　　吴夫子了然地点了点头，随着他一声轻咳，开始授业起来。
　　其中私塾内时不时有人来，时不时也有人走，可不管他们是听烦了还是出恭，吴夫子全都不管，专心干好自己的活。
　　不知不觉中时间到了深夜，讲得有些口干舌燥的吴夫子看着下面那一张张哈切连天的脸，手一挥。
　　“今日就到这吧，要记住，温故而知新，明日老夫要抽考。”
　　干完今天的活，吴夫子提着灯笼，就向着自己家走去。
　　夜深人静，走到冷清的街道上，吴夫子说真的，心中还有些慌的，尤其是发生之前天灾的事情。
　　不过他不敢表现出来，生怕自己露怯的表情被自己那些笨牛学生瞧见，自己可是读书人。
　　走着走着，走到了白家祠堂，吴夫子步伐变得轻了很多。
　　在村子里住，难免听到不少流言蜚语，听说这祠堂里横死过很多人。
　　“老夫可是读书人，一身浩然正气，不语怪力乱神，诸邪辟易！”吴夫子前言不搭后语地说着，在心中不断安慰自己。
　　就在他刚走过白家祠堂，刚松了一口气时，一块木头面具忽然从黑暗中窜了出来。
　　吴夫子口中的一声怪叫刚响起半截，就被一只红木手给直接捂住了。“别吵，没打算弄死你，我来找个人，耳玖你知道住着村子哪里吗？”
　　瞧见眼前的夫子跟木头一样僵在那里，柳宗元再次发问：“怎么？不知道？就是穿着红道袍的。背上总喜欢背着两把剑。”
　　看到那颤颤巍巍的手指指向的方向，柳宗元鄙夷地敲了一眼他那湿透的裤子，转身向着那边走去。
　　柳宗元刚走过去没多久，就瞧见一处大院的二楼窗户是打开着，“柳兄，我现在行动不便，媒来聊吧。”
　　柳宗元身体如同灵猴般，迅速在墙壁上一踩，右手一钩，直接钻了进去。
　　刚一进去，他就看到那大马金刀坐在那里的红袍道人，而一只无比骇人的扒皮畜生安静地蹲在他的左手边，用那没有眼皮的眼角死死地盯着自己。
　　“柳兄别来无恙？”听到耳玖的询问，柳宗元这才回过神来，看向他那被白纱布蒙住的眼睛。
　　“你那对招子怎么折了？”
　　“天灾中发生了一些事情，所以眼睛瞎了，无妨，小伤，我只是有些意外，柳兄居然又来了。”
　　“这不是，接到你的信就连忙赶过来么，你窝在这里是不知道，外面乱得很啊。”
　　“是啊，在下也猜得到，那关于这次的天灾，柳兄这里可有什么消息，短短两年两次天灾，怕是不祥之兆啊。”
　　“哎。”柳宗元轻叹了一口气，在李火旺的一旁坐了下来，“那还用你说，只要不是瞎子都看得出来，我打听到啊，其实这天灾发生之前，监天司内那些大人早已经知道了。”
　　“他们提前知道？监天司不是为了监天吗？既然提前知道，那为何不阻止？还是说他们只能做到之前那种程度？”
　　“啪！”柳宗元懊恼地一拍双手，“你以为他们没干？你以为上京城那地界，那么大阵势是用来过家家的？哎！那还不是被那帮杀千刀的坐忘道给搞黄了吗！”

###第四百六十三章 列###
　　，道诡异仙
　　处于一片黑暗中的李火旺听到了柳宗元的话后，眉头逐渐皱起。“你说是之前在上京，监天司他们摆那金殿大阵，是为了应对天灾？”
　　之前在上京的时候，虽然被搅和进其中，但是期间他完全就被北风给吸引了注意，压根没空去想那大梁皇帝跟监天司搅和在一块，到底是为了什么。
　　事后胡乱猜测，还以为那大梁皇帝如此兴师动众，怕是要为了自己得道成仙。
　　现在看来，情况恰恰相反，监天司跟大梁皇帝想要用那神山鬼之眼，是为了对抗着这天狗食日的天灾。
　　一时间，对于整个大梁到底正在发生甚么，李火旺的思绪变得清醒了很多，但是很快他心中又泛起一丝悔意。
　　在当初上京那件事情中，他在里面似乎充当的并不是一个正面身份。
　　可是之前，监天司一点风声都没有，他哪里知道，监天司居然真是为了天下苍生摆脱天灾而起的大阵。
　　监天司一贯的作风，实在让他没办法往这边去想。
　　“不，李兄，这事情你没错，是小生的错。”李火旺微微侧耳，向着诸葛渊的声音听去。
　　“这件事情从头到尾都是小生的过错，是我被坐忘道给骗了。”诸葛渊的声音中带着自责和悲痛。
　　“从斩白板一开始，我怕是就入了坐忘道的圈套了，说不定，大齐那行尸小皇帝把持朝政，也是大齐坐忘道的手段，两边坐忘道一同配合。”
　　“他们这般做，并不是为了那死去的白板报仇，而是想借用我那心蟠的身份，让两边坐忘道汇合，再然后一同骗出斗姥，抢走监天司的神山鬼之眼。”
　　当听到柳宗元的消息后，身为当事人的诸葛渊从中挖出的信息远比李火旺多得多。
　　“你也不太难过了，毕竟你也做到了媚茏龅囊磺校要怪就怪那坐忘道。”李火旺不由得开口劝解到。
　　没等诸葛渊接话，一旁的柳宗元还以为李火旺是跟自己说，马上接了过去。
　　“耳兄弟客气了，不过我可不难过，我又没进上京当差，玩什么命啊，那天我早躲到青丘去了。”
　　借着这个话茬，柳宗元继续喋喋不休地说道：“哎，几十年前，清了那坐忘道一次，没想不到才过了这么久的，就又成气候了。”
　　“这些生儿子没腚眼的东西，就跟那茅房里的蛆一样，怎么弄都有。”
　　“哎，耳兄，我告诉你你可别告诉别人啊，我听说啊，这次坐忘道是彻底把上面惹毛了，等天灾的事情整完之后，怕是要通知全天下的监天司对他们进行彻底围剿。”
　　“本来上京那会，那坐忘道死的死残的残，这下再来一大的，那杀千刀的坐忘道怕是要彻底没了。”
　　听到这话，火旺顿时坐直了身子，甚至兴奋地握紧了拳头。“那这是好事啊！我最恨那坐忘道了！监天司过去早该这么干了！”
　　“对啊，耳兄啊，我这不是知道你对坐忘道恨之入骨么，所以就特意过来找你一块去，哪想到你眼睛居然瞎了，哎。”
　　“不打紧。”李火旺连忙开口说道：“我眼瞎也能杀人！咱们这就动身！！”
　　“哎哎，免了免了，耳兄，你还是好好疗伤吧，这事情可千万别逞能，监天司里的能人多着呢，少你一个不少，多你一个不多。”
　　其实李火旺就料到柳宗元不会陪瞎子一同办差，他这么做，只是为了维护过去的人设，做做样子罢了。
　　自己身上的麻烦事还一堆呢，真没兴趣掺和到这事当中。
　　聊完了正事，寒暄了一会，柳宗元的注意力不可避免地集中到模样骇人的李岁身上。
　　“嘿，耳兄，在你们袄景教，人也就算了，怎么连狗也要剥皮啊？”
　　李火旺伸手摸了摸，李岁那坚硬的颅骨脑袋。“她不是狗，机缘巧合之下得来的灵兽。毕竟我眼瞎了，暂时用来防身的，别看她模样恐怖，但是有时候比人可靠得多。”
　　“是吗？那还真要好机缘，一般人可都不敢养这种.灵兽！你这玩意卖吗？”
　　听到这话，顿时一阵威胁的低吼声从李岁的喉咙深处传出，向着一旁的柳宗元亮出了那森森白牙。
　　“安静，柳兄开玩笑的。”随着李火旺用手在李岁的脖子上一拍，他对柳宗元的敌意迅速收了回来。
　　感觉到李岁的反常，李火旺不由得有些头疼，过去的李岁单纯的很，就跟个小孩一样，可像现在这样。
　　似乎因为身体内的馒头原因，她的性格中也掺入了兽性。
　　“行了，耳兄，既然话说得差不多，那我就走了，你慢慢养伤吧，万事莫慌。”
　　说着，柳宗元站起来就要走，但是却被李火旺马上喊住了。
　　“柳兄且慢，既然你见多识广，那你可知道哪门哪派的功法神通，能让人换眼的？你也知道我现在”
　　“嗯……这事情你真没必要找那些人，在他们地盘人生地不熟还容易被骗，咱们自己人有法子啊。”
　　“你办了这么多次的差事，监天司的报酬也不少吧，拿着监天司给你的阳寿丹，去上京的库里换去啊，那肯定有让你恢复眼睛的功法跟法器。”
　　说完这话，柳宗元很快就走了，在昏暗的环境中，独自一人的李火旺坐在那里，默默地用手抚摸着李岁的后颈。
　　最近的事情发生得太多了，他现在需要好好捋一捋才行。“李岁，给我拿块碳，再拿张宣纸来。”
　　“嗯，好的爹。”
　　很快，一张宣纸铺在李火旺的面前，一块黑炭被触手卷着塞到他手中。
　　李火旺拿着那块黑炭，用尖锐处在纸张上从上到下，逐一列出自己目前的麻烦。
　　一：白灵淼她那眼睛因为照射太阳过多而快瞎了。而且她的那脆弱的身体，寿命短暂。
　　二：天灾的异常，既然监天司的计划被坐忘道破坏了，那说不定，这种天灾之后还会有，自己倒不怕，可该如何让牛心村在这种动荡的环境下自保生存？
　　三：自己被那阴阳斗姥修改的过去，自己属于红中的过去依然是个隐患，也要找机会去除才行。
　　四：修真的修炼，这件事情必须持之以恒，不但关系到诸葛渊的复活，自己的整体实力，甚至还关系到现实世界的真假。

###第四百六十四章 白灵淼###
　　，道诡异仙
　　用敏感的手指抚摸着，纸张上自己写下的笔痕，李火旺一条条寻找着解决的方案。
　　“首先是给白灵淼换眼睛，她的眼睛越来越差，这事情拖不得，既然柳宗元说了上京的监天司内有，那自己肯定要去瞧瞧的。”
　　“而且自己在监天司内也算是干了不少活了，光赚了不少，可除了之前为了杀心痴，给赊刀人洪大贿赂外，其他基本都待在葫芦里基本没用，刚好可以趁着这个机会，全部换掉。”
　　“至于她的寿命短的问题，不知道阳寿丹对她能不能起到作用。”
　　“对了，说到白灵淼，她去哪了？怎么一晚上都没瞧见？”
　　“李岁，你娘呢？”
　　“去那墙上挂了很多黑木板的屋子里去了。”
　　听到这话，李火旺的表情微微黯淡一些，便没有再问，白灵淼去祠堂了。
　　“没什么，这么晚了，你也去睡吧。”
　　听到李火旺的话，李岁点了点头，转身离开了房子。
　　等他穿着蓑衣戴着斗笠重新来到白家大院，就转身向着马厩走去，她现在暂时住那。
　　那里除了一些拉马车的一些马外，并没有多少马，显得空旷得很。
　　而李岁走到了最深处的马棚里，那里已经被一堆厚厚的干草给铺满了。
　　李岁把整个身体都钻进干草堆中，满意地舒展了一下身姿后，把那狰狞的身体头尾相交缩成了一个饼形。
　　不过安静了没一会，李岁又重新钻了出来，她歪着脑袋向着祠堂那边看了看，抬起那反关节的脚走了过去。
　　祠堂很快就到了，墙上的暗门并没有关，李岁想了想，微弓着身子向着那边里面走去。
　　当看到这宽敞的白莲教大堂，面对陌生的新环境，李岁显得非常的好奇，时不时嗅了嗅天花板上的莲花白幡，时不时用爪子划过墙上的墙画。
　　当逛了一圈后，李岁停了下来，向着墙上的一处侧门望去，那里有她熟悉的味道。
　　她犹豫了一会最终走了进去，里面很暗，但是味道变得更浓了，那是娘的气味。
　　很快，李岁从气味的方向听到了一些哽咽的声音，自己娘似乎是在哭。
　　“我们朝夕相处这么久，我知道李师兄对我的感情，我也不想让他伤心，可是.....”
　　“可是我真的不知道该怎么办才好，我只要跟他待在一块，每天晚上只要一闭上眼睛，我爹娘都会给我托梦，他们在梦里咒骂我，骂我忘恩负义，骂我没心没肺，我真的活得好累好累....”
　　“难道我真的要离开李师兄吗？可是…….我真的舍不得....”
　　“这两边的不断挣扎让我想死的心都有了，可是因为仙家，我死都没法死。”
　　“无生老母啊，现在无论我做甚么都是错的，你说我该如何是好？”
　　气味方向传来的声音停了下来，李岁想了想就准备继续靠近，却被一道红色的身影挡在了自己面前。
　　“娘？”李岁轻声地对着面前的二神说道。“娘，这么晚了，你还不去睡觉吗？爹都叫我去睡觉了。”
　　二神伸出那长满锋利指甲的惨白右手，牵过李岁那露着白骨长着黑色触手的右前爪，顺着这昏暗的隧道向着里面缓缓走去。
　　当李岁被二神牵着闯过一道暗门时，她看到跪在莲花前，那柔弱的白色女子，那是另外一位娘。
　　白灵淼手中拿着三炷香，眼中带着泪水仰头看墙壁上的并蒂莲。“无生老母啊……谜娴母书上记得一样，是真的存在吗？是无所不能的吗？”
　　“可是如果你真的存在，那白家人信仰你，为何他们被李师兄杀死的时候。你却没有显灵去救他们呢？”
　　李岁就这么站在这里，听着自己的娘跪在那里讲。
　　一直到李岁都有些困意的时候，她这才看自己的娘顶着一双红通通的眼睛，站起来，向着墙上的并蒂莲恭恭敬敬地鞠了三次躬。
　　“无生老母啊，假如你真的如书上说的一样大慈大悲，求求你帮我摆脱这种困境呢？”
　　“假如您能满足小女子的祈愿，那我白灵淼定将给您铸金身，一生一世信奉白莲教，一辈子伺候您。”
　　白灵淼抬起头来，再次看向墙上的并蒂莲，然而上面却没有一丝一毫的变化。
　　这似乎早已经是注定的，但是白灵淼脸上依然挂上了深深的失望。
　　当她失魂落魄地转过身来，就看到了李岁跟二神站在那里。
　　白灵淼也没什么多余的反应，擦了擦眼角的泪珠，向着外面走去。
　　她在前面走着，二神牵着李岁默默地在后面跟着。
　　一直到祠堂门口，白灵淼停了下来，头也没回，声音带着哽咽地说道：“你是不是特别瞧不起我？居然去拜那假得不能再假的东西？”
　　“你如果觉得累，可以换我来.....”阴森森的声音从红盖头里响起。
　　白灵淼咬着下嘴唇，用力摇了摇头。“不行，如果再来一次煞气入体，李师兄会更伤心的。”
　　二神伸出那惨白色的双手，盖住了李岁残缺的狗耳朵。“你自己都快活不下去了，你管他怎么想？你比馒头更像他的狗....”
　　“你！！”
　　红盖头滑落了下来，露出下面狰狞的兽脸。
　　“别人只是对你有一点好，你就恨不得把心窝子都掏给别人，你活该。”
　　“如果按照绿林规矩来，他是你杀父仇人，你想要当孝女，那你就找个机会，杀了李火旺，可是你不敢也不想。”
　　“你要觉得活着的李火旺比死去的白家人好，那就是安安稳稳地嫁给他，尽快成亲，可是你又过不去心里这道坎。”
　　“出了事，你不去想着如何解决问题，反而去把希望寄托在虚无缥缈的无生老母上，去祈求神仙显灵，你懦弱。”
　　“所以清醒点吧，不管求什么，谁都帮不了你，能帮你的只有你自己，你要彻底想通。”
　　白灵淼说不过二神也不想说什么，哽咽转过身来。
　　二神的手从李岁的耳朵上放了下来，“别一天到晚绕着李火旺转，我们自己的命比他重要，好好想着该如何保命吧。你眼睛都快瞎了。”
　　哽咽地白灵淼把双手捧在自己的胸口，失魂落魄地往白家大院走去。“我只是....我只是想跟喜欢的人过一辈子，我也有错吗.....”

###第四百六十五章 开心###
　　，道诡异仙
　　“妈，这边还好吧”李火旺把嘴里软滑的鸡蛋羹吞咽了下去，对着床边的孙晓琴说道。
　　“好着呢，你只要没事，妈就什么都好。”孙晓琴刻意堆着笑容，对着李火旺说道。
　　虽然是这么说，但是李火旺依然能从她面部的一些细节中，察觉到一丝异常。
　　自己母亲这笑是装出来的，她是为了不让自己担心，所以才这么说。
　　“妈，你别担心，这精神病院的电疗对我是有用的，只是需要一定时间才能康复，再给我一点时间。”
　　“哎呀，妈不担心，妈真的一点都不担心，我们家儿子肯定会好起来的。”孙晓琴脸上带着笑，连连摇头否认。
　　李火旺在心中暗暗地叹了一口气，修真远比自己想象的要困难得多，自己想要摆脱这边的困难处境，怕是要花费很多时间。
　　其实自己已经等了这么久了，自己不怕等，可是这么漫长的时间内，自己的母亲怕是要一直在患得患失中煎熬了。
　　“要不要多分出一些时间来陪陪她假装出病情好转的假象”李火旺把这些想法在脑子里迅速转了一圈后，便马上抛弃了。
　　那样做完全是在浪费时间，反而会让自己想要达到的目标变得遥遥无期，把这些时间放在修真上，才更有价值。
　　看到孙晓琴强装出来的开心，李火旺思索了一会后开口说道:“妈，等我出现了，我想玩游戏。我想玩一整年的电脑游戏，可以吗”
　　听到这话，孙晓琴的眼睛顿时亮了起来。“好啊!好啊!等到那时候，我专门在边上给你削水果!你想玩多久都行!”
　　“你要是一个人玩得不过瘾，让你爸爸陪着你一块玩!陪你玩通宵!”
　　李火旺嘴角微微上扬，赞许地点了头，接着说道:”等我好了之后，我们全世界旅游去，去全世界玩，去蹦极跳伞，去做我们过去没做过的事情。”
　　“哎呀哎呀，蹦极我可不敢，等到时候你们爷俩去吧，我在抖音里面只看别人跳的视频，都会心跳加快。”
　　随着李火旺的话题牵引到院之后的畅想，孙晓琴的注意力很快被转移了，两人越聊越开心，她脸上也挂上了自然的笑容。
　　看着自2母亲终于高兴了，李火旺在心中轻叹了一口气。
　　现在他能干的不多，惟一能做的就是，用坐忘道的小手段哄得自己母亲开心开心。
　　“儿子，你是不是想玩游戏了我把你那手上玩的小游戏机拿过来怎么样”
　　“不用了，妈，再说我现在也玩不了。”
　　“哦，也对，那动画片呢你过去不是可喜欢看动画片的吗听说最近有个特别有意思的，我用手机给你放啊。”
　　看着孙晓琴，打开自己的包寻找手机，李火旺心中泛起一丝苦笑，自己早就是不是当初的高中生李火旺，哪里还会对新番感兴趣。
　　想到这，李火旺微微愣了一下，自己今年似乎才只是十八岁吧，为什么会如此地老成？
　　跟这具年轻的身体相比，自己似乎更适合那边年龄大点的身体。
　　“不过话说起来，是不是因为那边比这边一天少两个小时，所以那边的身体才比这边的年龄大些”
　　“等等......这个是不是代表着，其实两边都是真实的呢”李火旺眉头紧锁地思索着这个问题，但是没有其他证据的猜想，最终只有可能是无根浮萍一样。
　　“算了，既然确定用修真来把这边彻底变成真的，那还想这么多，做什么。”
　　看到孙晓琴正在捧着一个屏幕开裂的旧手机，正在给一家手机软件开通vip，李火旺连忙喊住了她。
　　“妈，你别点了，浪费钱，我马上就回去了。”
　　孙晓琴听到这话，脸上的笑容逐渐消失了。“这么快啊就吃一顿饭，又要走了儿子，你现在真的能控制自己什么时候清醒了吗这是不是康复的预兆啊”
　　“也算是吧，妈，三天后的晚饭，我再来陪你。”
　　孙晓琴讪讪地把手机放回包里，“那好吧。我可等着呢，你可别忘了。”
　　“绝对忘不了，对了，妈，还有最后一件事情，你有娜娜的消息吗她的病好些了吗”李火旺的脑海中浮现出那对着自己窃笑的可爱少女。
　　“娜娜还好，听说没住院，医生只是给她开了一些药，让她回学校吃。”
　　“哎，其实要不是你这个病耽误了，让娜娜当我儿媳妇，我这个当婆婆的，真的太乐意了，从小我就喜欢那孩子。”
　　“妈，你别担心，等我病好了，我肯定再把娜娜追到手，给你当儿媳妇!”
　　“哎哟，我家儿子怎么什么时候这么会说话了，好!你妈我等着喝我家儿子的喜酒!”刚刚脸上有些担心的孙晓琴再次高兴起来了。
　　等李火旺四周的世界渐渐凝聚，他再次回到那片漆黑无光的世界，虽然眼瞎有一段时间了，但是他还是有些适应不了。
　　“李岁”李火旺伸手向着前方伸去。
　　很快李火旺摸到了一只黏稠，骨关节突出指甲锋利的怪手。“爹，我在呢。”
　　“走吧，带我回村子去。”
　　“爹，你刚刚从地上捡了一些---”
　　“我刚刚吃的是鸡蛋羹!”李火旺直接打断了李岁的话，又再次重复了一遍。“我刚刚吃的是鸡蛋羹。”
　　李岁想了想后，重新开口问道:“是吗在哪里我也要吃。”
　　“好，先回村，回到村子让杨小孩给你做，妈，你别在这看了，我现在有事清醒不了，三天后的晚饭，我肯定到。”
　　在李岁的带领下，李火旺顺着崎岖的山路，重新回到了白家大院。
　　回到住处后，李火旺坐在凳子上，喊住了就要去伙房的李岁。“把我脸上的纱布拿掉，看看我的眼睛恢复得怎么样了。”
　　等李岁轻手轻脚地把纱布拿掉之后，一道光射了进去黑暗，让李火旺瞬间眯起了眼睛。太亮了。
　　等他再次缓缓地睁开眼睛之后，发现自己的世界终于恢复了正常，失明的眼睛恢复了。
　　看了两眼窗外的黑瓦屋顶，李火旺把注意力集中在李岁的身上。
　　她摘掉身上斗笠，解掉身上的蓑衣，李火旺彻底把李岁的新样貌收入眼中。

###第四百六十六章 解决###
　　，道诡异仙
　　李岁的样子，整体跟自己之前想象得大差不差，唯一有区别的就是，比想象中显得更加骇人恐怖。
　　她的身体并不是非常紧实，有些地方甚至有些镂空，以至于一些器官都会暴露在外面。
　　馒头的身体很显然是不够支撑李岁，骨头断裂的地方全被黑色触手给缠着的。
　　虽然这么说自己女儿不好，但是她现在真的好吓人。P趣
　　李岁的胸膛是跳动的，每一次的跳动，都可以从裂开的缝隙中看到里面裹在血肉中的一本书。
　　李火旺记得，那是自己给李岁的符篆大全。
　　“爹，怎么了”李岁有些不理解李火旺为什么要这样盯着自己看。
　　“没什么，就是看看。”李火旺伸直手，在她的脑袋上拍了拍。
　　“去吧。去找小孩吃鸡蛋羹去吧，你顺便帮我喊几个人过来。”
　　在牛心村，晚饭之后本来就是歇息的时候，没人乱走，所以李火旺要找到的人很快就全到齐了。
　　身材高大的高智坚，混身长毛的春小满，肩膀一高一低拄着拐的赵五，还有脸上白一块青一块的狗娃，这些人都是陪着自己一同出生入死的师兄弟。
　　除了他们四个外，还有个头明显比其他人矮一截的杨小孩。
　　李火旺看向了牛心村的厨子，“我又没叫你，你来做什么”
　　“嘿嘿，我见他们都来，我就来瞧瞧，那要不，李师兄，我现在走”不好意思的杨小孩挠着后脑勺咧着笑。
　　相处了这么长时间，明显是熟悉了。要是以前，他可不敢这么做。
　　李火旺懒得搭理他，目光投向了高智坚，“乡兵招得如何了大概要多久能形成战斗力”
　　高智坚努了努鼻子，有些不满地摇了摇头。“久。”
　　很快李火旺从高智坚那里得知，村里的人压根就没有几个，是练武的料，不是身上有残疾，就根骨不行，挑挑拣拣选了半天，最终只有两个勉强满意。
　　不过这似乎也在情理之中，这些人全是白灵淼的从人牙子那里捡来的破烂货。
　　不过这可不符合李火旺的预期，他需要加快这一进度。
　　“赵五，之前在青丘，把孙宝禄他妈给我的金子都拆分了，分出来的钱，去帮高智坚多买一些合格的家奴来，哪怕多花些钱，也要选忠心的。”
　　“必须要尽快组成乡团，哪怕我不在的时候，再次遇上
　　别的什么天灾，你们也能自保。”
　　“是，李师兄。”管钱得赵五点头应到。“李师兄，你这是又要出去吗”
　　“嗯，有件事情要再出去一趟，如果一切顺利，这一次应该不会太久。”
　　紧接着又看向了春小满，“祠堂下面，白莲教的功法，听说你在练”
　　“嗯，在练呢。”
　　“这种东西要悄悄地来，教别人也行，但是一定找自己人教。”
　　“不比兵家，虽然那神打乩童看起来似乎有点意思，可这白莲教可是榜上有名的，功法神通估计也很有识别度。过于张扬容易被监天司盯上。”
　　当听到李火旺详细解释了监天司，以及之前白家人的遭遇，小满表情凝重地点了点头，顿时感觉自己肩膀上的担子很重。
　　紧接着李火旺看向最后一位狗娃，过去咋咋呼呼的他，自从生了女儿之后显得安静了很多。
　　“狗娃，没事吧”听到李火旺问，狗娃顿时脸上挂起了那招牌的嬉笑。
　　“哎，没事没事，我能有啥事，该吃吃该喝喝的。李师兄，你放心去吧，牛心村有我镇着呢，乱不了。”
　　李火旺点了头，紧接着用手指了指桌子上的朽木如意，“这个法器给你，它能乱人心志，可以配着你那白毛针用。”
　　这是当初那太监记相送给自己的礼物，用心素舌头炼制的特色法器，能让人心中充满迷惘。
　　李火旺自从拿到之后，就从来没用过这东西，干脆送给狗娃算了。
　　“哎呀，这这这，可是神仙法器啊!李师兄，你可太客气了，居然就白送给我了。”眉飞色舞的狗娃拿在手中上下打量着，口中啧啧称奇。
　　“还有这丹方，我抄了一本，里面有润血丹以及培元固本丹，一些丹药炼制方法，这还是当初在清风观里，那癞子头教我的。”
　　“里面还夹了一些用来行医的符篆画法，村子里也没个大夫，找个认字的，凑合着当半个大夫用吧。”
　　“我我我!我认识字!夫子天天夸我悟性好!我现在都已经认识三十个字了!”
　　杨小孩毛遂自荐地走过去，拿起那丹方册，翻来覆去地看着。
　　李火旺眉头微皱地看着他，“你拿反了。”
　　“哦哦哦......”
　　李火旺重新审视着面前五人，“大家都是一起出生入死过来的，这世道我总感觉不安稳，万
　　一真有事情了，靠山山倒，靠水水流，唯有自己才是能靠得住。”
　　“嗨，没事，咱们不是还有你么，李师兄，你神通广大的，谁敢不给咱们李师兄面子。”
　　狗娃的马屁，却只引来了李火旺的冷眼。
　　“万一我哪天死了呢万一我哪天又疯了呢你们怎么办”
　　李火旺这话一出口，屋内的气氛顿时变得有些压抑起来。
　　狗娃张了张嘴，似乎想活跃气氛，但是又什么都没说。
　　“行了，除了高智坚外，其他人先下去吧。”
　　其他四人同时向着身材高大的高智坚看了一眼，拿着李火旺给的东西离开了。
　　李火旺看着面前身材高大的高智坚，琢磨了一会后，开口说道:“智坚，你过去肯定不简单吧虽然他们总说你傻，可我觉得你是大智若愚。”
　　高智坚沉默地点了点头。
　　“想回去吗”高智坚摇头。
　　“行，既然你不回去，那我也不问，以后这就是你的家，除了我跟淼淼，你实力是最强的，我不在的时候，帮我守好这个家。”
　　李火旺用刀划开肚子，从里面掏了掏，掏出一张带血的皮人来。
　　“拿着，这东西能在关键的时候，帮你顶一条命。”
　　似乎是知道这东西的贵重，高智坚顿时倒吸一口凉气，连连摆手推辞。
　　“让你拿着，你就拿着!”李火旺直接硬在到他的手里。我的皮快好了这句话在口中徘徊了一会，又重新咽了下去。
　　李火旺在他肩膀上拍了拍。“都是一路生死过来的兄弟，你这样客气就见外了。”
　　高智坚看着自己掌心的人皮，慎重的收了起来。
　　紧接着他伸手从李火旺下摆刑具包内，掏出一把匕首划破了自己的掌心，又划破了李火旺的掌心。
　　紧接着他把两处流血的掌心，重重握在一起。
　　李火旺看着自己手掌处逐渐凝固的口子，轻声笑了笑。“这又是哪的习俗。”
　　等高智坚走了之后，他从怀里掏出一张宣纸来，那是之前眼瞎的时候写的东西，上面四行是自己当前麻烦。
　　“这个麻烦不存在!”
　　随着李火旺用颤抖的手指按在第二行上缓缓划过，那上面的字飞快地消失了。
　　二:天灾的异常，既然监天司的计划被坐忘道破坏了，那说不定，这种天灾之后还会有，自己倒不怕，可该如何让牛心村在。

###第四百六十七章 村落###
　　，道诡异仙
　　“嘎吱嘎吱。”车轱辘在地上碾出两道细窄的车印来。
　　李火旺坐在车前板上，轻抖着马鞭驱赶马匹，而身穿着蓑衣的李岁坐在他的身边，透过斗笠下面新挂的黑纱，好奇地看着树枝上的麻雀。
　　李火旺伸手在马车上敲了敲。“淼淼，没必要天天待在里面，多闷啊，现在黄昏了，你可以出来透透气了。”
　　白灵淼掀开车帘，轻轻地坐在李火旺的身边，拿掉盖着眼睛的白纱，向着四周张望着。
　　看着那张精致的侧脸，李火旺发现，白灵淼似乎变得有些不一样了，如果说过去她的眼睛是粉色的话，那么现在她的双眸已经变成了粉白色。
　　这代表着什么，自然不言而喻。
　　李火旺伸手轻捏着她的手安慰道：“没事，上京马上就要到了，等到了那，我们肯定能找到解决你眼睛的办法的。”
　　四件事情中，牛心村的自保问题暂时解决了，接下来最紧急的就是白灵淼的眼睛了。
　　这件事情非常的急，但是万幸的是这件事情解决起来并没有想象中的难。
　　见识了之前监天司跟坐忘道大战，李火旺并不觉得在这混乱的世界，换一双眼睛有甚么难的。
　　“李师兄，为什么你让我也要跟来”白灵淼声音柔弱地问道。
　　“你当然要跟来，这可是治好你的眼睛，你不来怎么治”李火旺很是理所当然地回答道。
　　“哦。”白灵淼低着头轻轻地应着。
　　“累了吗前面有个村子，我们今天晚上可以去那借宿，不用睡马车上了。”
　　“别担心，按照现在的速度，明天晚上我们差不多就能到上京，到时候，你不但可以再次看清楚一切，而且你以后大白天也可以睁眼了。”
　　“嗯，好的，李师兄，我听你的。”
　　李火旺去上京不是第一次了，已经对路已经很熟悉了，当天上的夕阳快要消失的时候，连成片的村落就出现在他的面前。
　　可随着靠近，白灵淼的脸上露出了一丝担忧。“李师兄，这里也一样.”
　　近看还好，可只要近了看，一些土坯屋歪七扭八的，看起来摇摇欲坠，杂草和杂乱的蜘蛛网，代表这些屋子已经有段时间没住人了。
　　李火旺的脸色虽然凝重，但是却没有意外，因为这并不是他第一次碰到这种情况了。
　　那场天灾虽然维持的时间很短，可运气不太好的村子，基本上都送走了一些人。
　　哪怕有些村子运气好，什么都没发生，那也仅仅只是个例。
　　这可不是一两个村子的事情，这可是全天下的事情，天晓得这个过程中死了多少人。
　　“你们找谁啊”一道苍老的声音让李火旺瞬间握住了剑柄。
　　不过看到这话是由一位，口中只剩几颗牙，颤颤巍巍拄着拐的老人说出来的，李火旺的手便放开了兵器。
　　他的右肩上挂着一块黑布，这代表着家里有人最近去世了。…
　　“老爷子，是我啊，还记得吗上次我也在这借住过的。”李火旺走到他面前，在他两眼之间打了一个响指后说道。
　　那老人家盯着李火旺的面孔端详了一会，顿时恍然大悟地说道:“啊~是你这个小娃娃啊，来来来。村里现在空屋子可多着呢。这回你住多久都行啊。”
　　等看到他往前走，白灵淼悄悄地走到李火旺身旁，“李师兄，你真的认识他”
　　“没有，一些小把戏罢了，老人家记性也不好。”
　　随着这人带着两人往里走，渐渐地村里的其他人都出现在李火旺面前。
　　这些男男女女纷纷端着大口碗，或蹲或站围在一棵大榕树下面，趁着天还没有完全黑边吃边聊。
　　看到李火旺的马车，纷纷瞩目望来。不少跟那老人熟悉的也会随口搭话。“赵老师傅，家里来亲戚了”
　　他们的神情虽然正常，可是所有人的胳膊上挂着黑布，这是李火旺一路上看到的黑布挂得最多的。
　　很快，李火旺被带到了一栋干净的土屋小院面前。“这是我幺儿的，他头两年死了，你就住这吧。”
　　“真是多谢了。赵老丈，还要这么麻烦你。”
　　“哎，你这话说得，不就是借住一下罢了，不打紧。不打紧。”
　　看着他远去的背影，白灵淼声音带着一丝同情地说道:“李师兄，看来这里因为上次天灾，死了好多人啊。”
　　听到这话，李火旺马上看向诸葛渊，此刻的他默默地站在远处半空中，沉默无声地背对着自己。
　　说者无心，听者有意。以李火旺对他的了解，诸葛渊肯定会把这些人的死怪罪到自己身上。
　　“算了，都是过去了，别说了，我去井边打水，做顿热的吃吃。”
　　因为明天还要赶路，所以晚饭随便吃吃，两人洗漱后就上床睡觉了。
　　李火旺本以为晚上应该不会出什么事情，可就在三更天的时候，他被负责守夜的李岁给叫醒了。
　　李火旺看了一眼身边的缓慢呼吸的白灵淼，用最低的声音向着床边的李岁问道:“怎么”
　　“爹，他们在外面唱戏。”
　　“嗯”李火旺再次看了一眼白灵淼，身体轻手轻脚地从床上下来，推开门走了出去。
　　很快在之前那榕树下面，李火旺看到了一群人正在围成一个圈形，手舞足蹈地跳着什么。
　　他们不是别人，正是之前榕树下的村民，甚至连之前给李火旺带路的老头子也在。
　　“爹，他们在干什么”
　　“嘘别吵，我看看。”
　　李火旺眉头逐渐皱紧，自己似乎跟一个没见过的宗门教派扯上关系了。
　　可是疑惑的是那老人带他们进村子的时候，自己明明刻意检查过，并没有从他的十情八苦上感觉到任何恶意。
　　“莫非他们也跟师太一样，勉强算好人”李火旺想了想最终决定静观其变，看看他们到底要干什么。
　　无论他们对自己有没有恶意，至少以现在李火旺是不带怕的。
　　因为距离的远，他们口中念叨的东西只能断断续续地传入李火旺的耳中。
　　“受尽无限窘万般不如意.于儿神哎百事不称心.断困钱绝粮.于儿神啊衣裳俱当尽.”
　　喜欢道诡异仙

###第四百六十八章 于儿神###
　　，道诡异仙
　　“于儿神？这又是哪一路的神仙？”
　　李火旺努力把这个莫名其妙的名字在脑子里转了好几圈，可哪怕就是红中的见多识广的记忆中，同样没有于儿神的痕迹。
　　就在李火旺想的时候，远处的村民们又开始出现新的变化。
　　圆中的人渐渐安静下来，他们熄灭了所有的蜡烛跟油灯，在一片漆黑中，五体投地跪在地上，向着前方无声跪拜着。
　　“他们在跪拜什么？”李火旺把身体颜色切换到土中，隐身向着那边缓缓摸索过去。
　　李火旺本猜测他们是在向那棵巨大的榕树跪拜，可是后来发现并不是这么一回事，他们头顶面对的方向明明除了一片黑暗，什么都没有。
　　“等一会，黑暗？！”李火旺视线向着他们所有人肩膀上挂着的那块黑布，这块布似乎有了新的含义。
　　“于儿神呐~”刚刚还跪拜的所有人齐刷刷地呼喊一声，双手高举整个仰躺在地上，表情亢奋地向头顶漆黑的天空看去。
　　“轰轰轰~”地面开始颤抖起来。
　　有些紧张起来的李火旺吞咽了一口口水，伸手把一旁的李岁脑袋压低一些。
　　地面颤抖声越来越强烈了，不过当李火旺看到远处的那些人脸上居然呈现出惊慌的时候后，他瞬间明白这大动静恐怕不是他们口中的于儿神弄出来的。
　　“杀！！！”一声雷暴声忽然炸响，左侧的黑暗中一片白光闪入李火旺眼中，李火旺瞬间有种眼睛被刀子割中的感觉。
　　就在他后退半步，揉着眼睛再次缓缓睁开的时候，只见一排黑甲兵骑着喷着热气的战马，如同剃刀般直接从那些人中直接犁了过去。
　　当最后的马尾扫过，别说活人了，地上连一件完整的衣服都看不到，只剩下一片冒着腾腾热气的肉糜裹碎骨。
　　李火旺这才明白，原来刚刚的地颤声，是这帮兵家铁骑引起的。
　　这些骑马明明只有三十多骑，可是当他们奔腾起来的时候，却给李火旺一种千军万马的感觉。
　　“唰”远处的骑兵齐刷刷地一转
　　向，把那巨大的马上兵器径直向着李火旺指去。
　　李火旺看了一眼一旁的李岁，心里咯瞪一下，“完了。被发现了！”
　　地颤声再次响起，并且飞快向着李火旺靠近。他刚要逃跑，心中却有种被盯上，不管去哪都跑不掉的错觉。
　　就在他们即将冲到李火旺面前的时候，他从怀里一掏，把那监天司的腰牌直接高举。
　　“轰~！”的一声，李火旺的头发衣摆下摆被吹得快速左右摇摆，铁骑迅速一分为二，如同两条狂河，从李火旺两侧呼啸而过。
　　等李火旺转过身来，就看到一匹铁骑已经停在了自己面前。
　　此人身材高大，手中提着一把巨大关刀，停在那里如同一座小山般压迫感极强。
　　哪怕是从下往上看，李火旺同样是看不到他的脸，只能看到那厚重的头盔中呼出来的升腾热气。
　　就在李火旺琢磨着该说点什么的时候，“啪”这人把关刀往马背上一放，他掏出一张黄色丝绸，两边绷直开始大声念了起来。
　　“昊天有命，皇王受之！近日大梁境内，偶有法教复辟，此等妖人，妖言惑众，祭天灾！办人祸！理应满门抄斩！布告天下，咸使闻之！”
　　声音洪亮地宣读了手中的圣旨后，也不等李火旺有任何反应，那铁骑直接转身就走了。
　　一盏茶过后，就只剩下李火旺跟李岁孤零零地站在原地。
　　李火旺缓缓扭过头，看向远处的大片肉靡。“法教？祭天灾？原来这些人是在祭拜天灾？那也就是说他们口中的于儿神是--”
　　李火旺说到这，当即紧急停下了，他的脸色变得有些惨白起来，他似乎感觉自己的声音又在想鹤叫转变。
　　“爹，你没事吧？”李岁担心的用手拽了拽李火旺红色道袍。
　　李火旺捂着脑袋，用力晃了晃，他现在终于有些明白，为什么大梁面对这些小鱼小虾要动用兵家了，这不在于他们实力的强弱，而在于他们祭拜的是谁。P趣
　　“怎么会……天灾这才发生了多久，怎么就有祭拜天灾的宗门
　　教派了？这也太快了吧。”
　　“还有这些法教的人，祭拜那于儿神到底要干什么？不，不对，这种事情要反着想，那所谓的于儿神究竟要干什么？”
　　思考着这个问题的李火旺，缓缓抬头看向诸葛渊，“诸葛兄，我怎么心有点不安呢？你可知道什么？”
　　眉头紧锁的诸葛渊看向远处的肉糜，握紧手中的折扇说道:“李兄，我不知道，我也只是一介凡人罢了。但愿这天灾不仅仅是一开头。”
　　这话不说还好，一说出口，李火旺的心仿佛如同压上来一块石头。
　　“那诸葛兄，关于那个于儿神一一”一说出这个名字，李火旺顿时感觉到左耳深处一阵刺疼，本能地咧嘴捂耳朵。
　　“李兄别问了，再问就要出事情了，天外天的事情，哪怕你就是知道又如何，你什么都改变不了。”
　　“而且你知道了，你就是它们的身体的一部分了。你就粘了他们的因果报应。”
　　“这也不能说，那也不能说，那有没有能说的？”此刻李火旺的心中感觉到一丝烦躁。
　　“有，大道五十,天衍四九，人遁其一，我现在唯一能说的就是，虽然死了司命，可至少那些掌管天道的司命暂时无碍。”
　　“假若那些天道的司命，真出岔子了，不是缺了哪一条天道，你肯定比我更快知晓。”
　　各种乱七八糟的场景出现在李火旺的脑海，这让他的脸色变得更难看一些。“这疯掉的世界，真他妈不是人待的地方！”
　　“李师兄？你怎么了？”披着衣裳的白灵淼，跌跌撞撞地向着这边靠来。
　　李火旺瞥了一眼远处的肉靡，连忙上前，搀扶着她往回走去。
　　“没什么，出来解个手。”
　　这种风雨欲来的感觉，让李火旺感觉到很不安，虽然有监天司，可也不知道监天司到底顶不顶得住。
　　他现在能做的不多，唯一能做的就是尽快修真修到大成，面对各种危机磨难的时候，能够保护自己保护的人。
　　想到这，李火旺把怀里的白灵淼搂得更紧一些。

###第四百六十九章 上巳节###
　　，道诡异仙
　　随着天色渐渐黯淡下来，上京城内，开始挂满了各种大小不一的灯笼。
　　仿佛跟比试什么一样，越是气派的店铺，门口挂的灯笼就越豪华越精致。
　　灯笼的灯壁上除了一些山水画外，还有写了一些灯谜，专门供夜游的人猜谜。
　　三五成群的人围着灯笼不断的猜着。
　　猜中的人在别人的羡慕中，高兴地把精致的灯笼摘下来，带回家。
　　而没猜中的，则在四周的哄笑调侃声中，拱手羞愧退下。
　　你方唱罢我登场，整个上京城好不热闹。
　　牵着马的李火旺微微一侧身，躲开了从身后跑来的孩童。女孩提着兰花灯，而男孩骑着竹马。脸上都洋溢着开心的笑容。
　　这是监天司的手段？之前上京都被斗姥毁成那样了，短短几个月的工夫，居然能恢复得七七八八。
　　李火旺观察了一会，对着坐在马车上的白灵淼问道：“上京城难得不宵禁，今天这是过的什么节？”
　　“李师兄，是上巳节。”正在看书的白灵淼的声音有些小。
　　“上巳节？”李火旺很快从红中的记忆中找到了这个节日。这个节是“及笄之年”的少女举办“辨礼”的日子。
　　这天，大人开始装扮家中的十五岁少女，吃花煎、喝花茶、吃乌米饭后出来游玩，并且头戴石榴花向稚衿砬笪蠢春靡鲈怠
　　只要过了笄礼的女子，就要讲究男女授受不亲了，就不能随意地抛头露面了。
　　而且过了笄礼，媒婆也可以上门提亲了。
　　“上巳节”李火旺低声念着这个，向着之前记相送给自己的房子走去。
　　就在快要走到小巷口时，李火旺忽然看到诸葛渊挡在了自己面前。
　　“嗯？怎么？莫非有埋伏？！”李火旺眼中瞬间充满着杀意，身体肌肉瞬间紧绷。
　　诸葛渊轻叹了一口气，微微摇头过后，向着马车上的白灵淼轻轻一扬下巴。
　　当看到此刻白灵淼落寞的神情后李火旺瞬间明白诸葛渊给自己表达的意思。“淼淼，这上巳节的笄礼，你之前没有过？”
　　白灵淼轻轻地摇头，“没有，我及笄之年过上巳节的时候，已经被丹阳子给携走了。”
　　听到这话，李火旺向着诸葛渊折扇指向的方向走去，那里有一处买石榴花的摊贩。
　　等他走回来，把手中的深橘红色石榴花插在白灵淼那白色发丝之间。
　　“没事，既然过去没有，那我今天就帮你补回来！”
　　没等白灵淼犹豫，李火旺拉着她的手，就向着一旁的气派的裁缝铺走去。
　　李岁也想跟，但是马上就被李火旺给喊住了。“李岁，把车送家去！”
　　等白灵淼再次从裁缝店出来之后，身上一身朴素的白衣已经大变样。
　　浅色罗裙，水芙色纱带，再加一件紫蓝色芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙，让她一出现在路上，顿时吸引了不少目光。…
　　裁缝店很显然对于这上巳节早有准备，做好的成衣尺寸都是姑娘家穿的，穿在白灵淼身上正正好好。
　　不过白灵淼很显然不适宜被别人注视，紧张的她用手指甲不断扣着袖口处绣着的淡雅兰花。“李师兄，他们为什么看我.”
　　“因为你长得漂亮，全上京城你是最漂亮的，接下来还要做什么？对了，吃花煎、喝花茶、吃乌米饭！今天晚上你什么都别想，就高高兴兴地过好这个属于你的节！
　　白灵淼刚开始还没有放开，但是随着四周气氛的带动，以及李火旺的引导，渐渐的她的脸上也挂上了笑容，融入这热闹街景中去。
　　她跟着李火旺在这上京城繁华的街道逛着，看着美景猜着灯谜，吃着花煎点心。
　　这一刻，她穿着好看的衣服，吃着好吃的东西，享受着这短暂但又无比喜悦的一切。
　　李火旺跟诸葛渊，并排站在后面，看着远处正在投壶的白灵淼的背影，还有她脸上的专注。
　　“啪！”折扇上的天生我才四个字直接散开，诸葛渊一边扇着。“李兄，你这红颜知己似乎是有心事啊。”
　　表情复杂的李火旺微微点了点头。“我知道，我知道”
　　“可需小生帮你解惑？”
　　“诸葛兄，我知道你饱读诗书，可是这件事情，你帮不上忙，我暂时也没有什么好办法，只能暂时交给时间，希望时间能带走一切。”
　　就在两人闲聊的时候，路边一位向着自己走来的的抱着玉猫的少年郎引起了李火旺的注意。
　　此人肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，一身月牙白显得他带上一丝文雅之气。
　　街上姑娘多，出来看姑娘的男人多一点也不奇怪，可奇怪的是李火旺居然看不透他的十情八苦，这很反常。
　　而且他身边还跟着好几个身材高大的仆人，这些仆人李火旺意外地发现自己居然也看不清楚深浅。
　　看着他们跟自己的距离不断缩紧，李火旺的心提了起来。“他们是谁？为什么要乔装打扮靠近我？莫非我的心素身份暴露了不成？”
　　可就在李火旺这么想的时候，那少年脚后跟一转，走进路边一家玉器店去，有些不放心的李火旺悄悄靠近。
　　等靠近了，李火旺发现，那少年的似乎是想让这玉器店掌柜给他的玉猫估价。
　　听着那玉器店掌柜的，不断夸赞着自己怀中的玉猫，那少年郎显得格外的高兴。“哈哈，本.少爷就是眼光好啊，五百两买的东西！居然值五千两！”
　　等少年郎出来，他身边的仆人顿时马屁不断，拍的他是更加的高兴了。
　　当看到他们压根没有向着自己这边看，并且直接往前走，李火旺心中暗道：“怎么回事？莫非他们真的只是路过而已？”
　　“我是不是过于紧张了？”就在李火旺还在考虑这个问题的时候，他忽然发现那少年郎居然向着白灵淼走去！
　　李火旺当即拔腿就冲，那把铜钱剑都已经把出来了，只要对方有任何异动就发生直接甩了出去。
　　“这位小娘子，在下有礼了。”少年郎眼睛发亮地盯着她那白色头发猛瞧。
　　喜欢道诡异仙

###第四百七十章 正事###
　　，道诡异仙
　　对方的举动把白灵淼吓得后退一步，缩到李火旺的身后。“我我成亲了。”
　　看着他身后五大三粗的仆人，李火旺都准备做好动手的准备了，可哪知道对方的反应出乎他的意料。
　　“哦，那惊扰到夫人了，还望莫要见怪。”听到这话，少年郎眼中闪过一丝失望，得体地向着白灵淼行了一个礼，转身向前面走去。
　　路过一窝乞丐，他随手向着他们撒了一把碎银子，一转身又向着另外一位少女行礼起来。
　　如此轻薄自然不会得到什么好脸色，可面对别人的拒绝，他也不恼，接着向其他少女打着招呼。
　　看着他的背影，李火旺想了想后直接扬声提醒到：“你怀里的猫是假的，是三块碎翡翠拼接出来的。”
　　“哦！”那少年郎抱着手中的玉猫，惊讶地转过身来。“这位兄台，你看走眼了吧，刚刚那家掌柜都说这值五千两。”
　　“这是一个套，你被骗了，你那玉猫的左脚下面有三道竖痕，两道横痕。”
　　“你这猫有那痕迹，别人一摸就知道要给你报价五千两，可你哪怕两千两卖他，他也不会要。”
　　“哦！当真？”
　　等看到那少年惊讶地抱着自己怀中的玉猫，向着之前玉器店走去的时候，李火旺拉着白灵淼的手，向着前方走去。“走吧，估计一会要打起来了。”
　　走出一段距离后，白灵淼惊讶地看着李火旺，“李师兄，你连他的玉猫都没看，怎么就知道那玉猫是假的？”
　　这个问题李火旺没有回答，其实骗术其实是相同的。这种设套的骗局，坐忘道同样也会用。
　　只要其中一位坐忘道在一人身上留下痕迹，哪怕前后两人不串通，碰到其他坐忘道的时候，他们也会根据那痕迹的提醒用相同的套路往下骗。
　　一个人这么说，可能会怀疑是骗子，可如果碰到的每一个人都说着相同的谎言，那再坚定的人也会动摇。怀疑自我。
　　就比如之前，那些坐忘道，明明彼此没有接触，可都是默契的异口同声说自己是红中，用的就是这种骗局。
　　只是没想到骗着骗着，自己居然真的成红中了。
　　经过了这个小插曲，两人也都没有放在心上。
　　后面白灵淼玩得十分尽兴，甚至还喝了一点烧酒。
　　一直玩到街道上的灯笼一盏盏熄灭，李火旺这才背着有些醉的白灵淼向家走。
　　白灵淼歪着脑袋微眯着眼睛，那葱白的手指头在李火旺背上不断绕着圈。
　　“李师兄，上巳节真好玩，真想每天都过上巳节.”
　　“嗯，以后天天过上巳节。”李火旺顺着她的醉话说着。
　　走着走着，李火旺感觉到自己背有些湿了，他背后传来哽咽的声音。
　　渐渐地哽咽声变成了哭声，白灵森似乎想要用手捂住，但是哭声却越来越大。
　　到了最后，鼻涕眼泪流满脸的她如同孩童般，在李火旺背上号陶大哭起来。…
　　白灵淼双手用出自己最大的力气，往李火旺的背上疯狂拍打着。
　　虽然昨天晚上陪着白灵淼很晚，但是李火旺天一亮就起了。
　　他并没有直接走，而是深吸一口气，把手指抠进自己的左眼内。
　　随着他猛地一用力，自己的左眼被带着血直接扣了下来。
　　“等她醒了，跟她说一声，我去帮她找解决眼睛的办法去了。”
　　喘着粗气的李火旺把手中的眼球放在二神的手上。
　　看到因为点头而晃动的红盖头，李火旺轻抱一下她，拿起桌上的两把剑转身离开了。
　　起这么大早，街上一些灯笼这时候才刚刚开始拆，不少人都呵欠连天的，很显然昨天晚上也逛到了很晚。
　　李火旺买了一个油条包麻糍当早点，一边吃一边向着监天司走去。
　　等他吃完，目的地也已经到了，李火旺把那带油的手，往石狮子身上擦了擦，抬脚走进了这衙门。
　　今天看门的是那墨家，肩膀上停着一只黑鸟的司马岚，他对于李火旺的出现感到非常的意外。
　　“耳玖，真没想到你居然还活着。你这么久没出现，我还以为你被坐忘道给杀了。”司马岚的黑鸟开口对着李火旺说道。
　　“也许是我命不该绝，捡回来一条命，司马兄别来无恙。”李火旺向他拱手。
　　见过几次面，这墨家司马岚对于李火旺来说，也算是点头之交了。
　　稍稍闲聊了几句，咒骂了几句坐忘道，李火旺便跟他说起正事来。
　　他用手指了指自己只剩一块眼皮耷拉着的左眼，“司内的库里，可有让人愈合眼睛的东西？”
　　“眼睛？”司马岚想了一会后摇了摇头。
　　“耳玖兄，监天司的内库那么大，我哪知晓有没有，这你要自己去找，话说你之前去过内库没有？”
　　见李火旺摇头，司马岚便把监天司内库的位置告诉了他。
　　在这四通八达的地下走廊里绕好久，等李火旺都绕的完全分不清方位的时候，总算找到了这所谓的内库。
　　拿出腰牌验明正身后。李火旺走了进去。
　　当一走进去，李火旺仿佛自己缩小成老鼠，然后闯进了一家大药铺。
　　空旷到说话都有回音的仓库内，一排排密密麻麻木方格子的木柜，整齐排列着，这些木柜子极高，直接顶到了三丈高的天花板。
　　这么木方格子里面的东西很不一样，一些木方格子被符贴着，一些木方盒子被锁链捆着。
　　很显然这些盒子里面都是放着监天司所掌管的天灵地宝。
　　能利诱外围的那些人帮监天司办事，他们靠的就是这些东西。
　　也并不是所有的东西都摆在那些小方盒子里，一些零散的东西，分门别类放在长桌上。
　　各种稀奇古怪的东西都有，但是李火旺辨别不出来它们的用处。
　　“等等，这不是我的吗？”李火旺伸手把自己那铜钱面罩从长桌中拿了起来。
　　这东西应该是上次假扮红中，自己脑袋掉了之后，跟着自己的脑袋一同落到监天司的手中。
　　虽说自己现在有那诸葛渊给自己的心浊纺锤，但是能上一层保险，李火旺当然不会拒绝。
　　就在他刚要开口时，一个太监从旁边笑脸相迎地走了过去。
　　他跟之前大堂的太监不一样，这内库的太监没有眼睛，一双眼睛被两枚铜钱给完全替代了，那是硬生生缝上去的。
　　喜欢道诡异仙

###第四百七十一章 舍利子###
　　，道诡异仙
　　“这位大人，您可是要这面衣啊？这可是新到的好东西啊。”那脸上顶着两枚铜钱的太监笑眯眯地看着李火旺，用那半男半女的阴柔声音，向着李火旺问道。
　　“对，这东西我要了，要多少阳寿丹换？”
　　听到李火旺这话，那太监脸上堆起了笑脸，“呦～大人就是识货，您拿三十年阳寿换就成。”
　　“这么贵？”李火旺不由得惊了一下，他可是知道这阳寿丹价值的。
　　“哎呀，要不怎么说您识货呢，毕竟这四齐的东西在咱们这可不多见呐，小的先给您说说这面衣的用处吧，你只要把它一带上呐――”
　　“行了，不用你解释，这东西我要了。”李火旺把腰间的葫芦拿了起来，从里面倒出三十枚阳寿丹。
　　“大人大气～！这铜钱面衣就是您的了。”对方恭恭敬敬地伸手接过阳寿丹，钱眼中全是对阳寿的贪婪。
　　李火旺拿起这铜钱面罩往脸上一戴，这沉甸甸的熟悉感让他感觉到一丝安心，紧接着他把目光又投向眼前的太监。“看你这对招财进宝，你拜的是文财神？你正大光明拜这东西，宫里难道就不管管？”
　　“呵呵呵～大人这是说笑了，这天底下谁不拜财神啊，谁还能嫌弃钱多不是？你说是吧。呵呵呵～”
　　见对方没有正面回答自己的问题，李火旺索性也不问了，直接说出自己此行来的目的。
　　“哟～，想要让眼瞎的人瞧见啊～，这小的还真有些摸不准，您随我来吧，小的让下面给您查查去。”
　　紧接着李火旺跟着他向着那一排排木柜里走去，当四面八方都是塞满小方格的木柜，他仿佛有一种身处森林中的感觉。
　　尤其是越往里面走，木柜子就越陈旧，并且边边角角也有些发着绿霉。
　　不知道是不是错觉，当走过那些发霉的地方时，李火旺隐约有种被人盯上的感觉。
　　在这太监的带领下，李火旺走到了左侧的一处墙壁，发霉的墙壁上有着大大小小的洞。
　　就在李火旺没弄清楚这怎么一回事的时候，那太监从一旁的桌子上拿起朱砂笔来，在一条白纸上写下一些字，再把那白纸卷成团塞进小竹节里面，最后扔进墙上的洞里。
　　“大人，稍等会儿，一会儿就有消息了，您放心，我估摸着应该能让你那眼睛再次瞧见，这库里面的东西呐，可是监天司攒了好几百年，好宝贝可多了。”
　　“我不急。”李火旺说着，就在这墙边安静地等了起来。
　　过了半晌，见气氛有些安静，李火旺想了想后，对着身边的太监说道：“对了，公公，上次的天灾你知道吗？司内可有别的什么消息？”
　　那太监听着这话，向着李火旺拱了拱手。“大人呐，这内库的事情，小的能给你解惑，可外面的事情小的还真帮不上忙，小的从出生到现在就没离开过这内库。”
　　这话听得李火旺身体一冷，这大梁拿人当工具用，还真是无所不用其极。
　　一位从来没有去过外面世界的太监，自然也就杜绝了偷拿的可能，更可怕的是，这样的太监恐怕不止一个。
　　“哆～！”一截竹子从墙上的洞内被扔了出来。
　　那钱眼太监拿过来拆开一看，仿佛在为李火旺感觉到高兴般，欢喜地说到：“大人呐，我说什么来着，还真有法子啊！而且还不止一种呢！”
　　“哦？！快说说！”自己还真猜对了，区区眼瞎而已，监天司内肯定有办法解决的。
　　“这一种嘛，叫流珠法眼，只要把那拳头大小的法眼埋入印堂穴，能看得更清楚不说，而且还能破邪震祟呢。”
　　“只有一颗？拳头大小？而且还必须埋到印堂穴中？”李火旺一想到，眼瞎得白灵淼用额头的眼睛盯着自己看，不由感到有些渗得慌。
　　“大人呐，一颗还不成吗？您不是也只少一颗吗？”那太监盯着李火旺的瞎眼瞧着。
　　“这不行，我运功大周天要经过印堂穴，你换下一个。”
　　“哦，那第二个，是金桥妙经，号称感悟之后能生死人肉白骨，只不过对领悟的悟性有点高，需要长年诵读，精诚所至金石为开。”
　　“再换。”
　　一个选择被这太监说出来，但是又一一被李火旺回绝了。不是东西达不到他的要求，就有别的碍事副作用。
　　挑来挑去，最后也没剩几个了，就在李火旺犹豫要不要选之前的法眼的时候，那太监口中话引起了他的注意。
　　“这第八个啊，是一枚大齐年间得道高僧的舍利子，只要把这舍利子用无根水服下，就能获得心眼通，这心眼通就是眼瞎心不瞎，无眼也能知晓四周发生什么。”
　　“这个.....好像有点意思。”
　　自己之前似乎走死胡同了，其实白灵淼未必需要眼睛看东西，不管用什么办法，能让她行动自如就行。
　　而且这种所谓的心眼通，听起来克制隐形跟虚幻，能让白灵淼的实力更上一层楼。
　　“公公，就要这个了。”
　　“大人，稍等，我还没说完呢，这舍利子不是什么人都能用的，必须是心善的有缘人，听说心越善，心眼通就越厉害，而要是心恶之人啊，可会被舍利子直接超度的。”
　　“心善？没问题，就要这个了。”如果说这一路走来，谁的心最善的话，那绝对非白灵淼莫属了。
　　钱眼太监诧异地抬起头来，瞧了瞧李火旺身上的血色道袍，又瞧了瞧他下摆处的两排带着血迹的各种刑具，声音怀疑地问道：“大人，您当真心善？”
　　很显然，他误以为李火旺这是要给自己用了。
　　“我心善不行？废什么话！我就要这个！赶紧给我拿去！”李火旺眉头皱紧地说道。
　　听到这话，那太监也不言语什么，转身就带着李火旺，向着那木柜林中走去。
　　不过刚走几步，他扭头看向李火旺，面带着迟疑的说道：“大人啊，实在对不住了，还有最重要的一件事情小的刚刚忘了问。嗯.....别怪小的直接啊，这舍利子值四百阳寿丹，您.....买的起吗？”

###第四百七十二章 灵孽###
　　，道诡异仙
　　“四百？！”听到这个报价的，李火旺瞳孔微微一缩，他都不用看自己的葫芦，就知道里面肯定是没有这么多的。
　　“您别嫌贵，这可是千年以前大齐年间的好东西啊，现在哪还有坐化能得舍利子的高僧啊。”
　　李火旺真不是嫌贵，可是他是真的没有这么多，之前一直忙着解决幻觉了，哪里还记得赚这阳寿丹。
　　“那之前的法眼多少。”只要能让白灵淼瞧见，李火旺也不在乎她变难看。
　　“五百。”太监的话彻底打消了李火旺想用便宜法器替代想法，他没想到那法眼居然比这舍利子还贵。
　　他也算是看出来了，这天下论谁黑，都比不过监天司。
　　辛辛苦苦在外面出生入死换来的阳寿丹，结果来这内库，什么都换不到。
　　没有阳寿丹，就给不了白灵淼舍利子，而没有舍利子，白灵淼不久之后就要落得一个眼瞎的下场，这绝对是李火旺不能容忍的。
　　想当初李志的葫芦里只有四颗阳寿丹，现在却需要整整四百阳寿丹，哪怕就是抢，都不知道去哪抢。
　　“可我都把她全家杀了，这点付出又算得了什么，不管怎么样，这舍利子一定要给白灵淼拿到！”李火旺迈着沉重的步伐向着内库外面走去。
　　他没有从监天司出去，而是直接来到了那满是屏风的大堂，这里是监天司衙门接差事的地方。
　　人还是那些人，但是面对他们，李火旺的态度已经从敌意变得平常心多了。
　　虽然监天司的人草菅人命，可整个天下确实偏偏不能没有这些人。
　　“耳玖？！你居然还活着，我还以为你死了呢。”听到姓南宫的男子说出跟之前司马岚一样的话，李火旺都懒得在重新解释什么。
　　“我想接差事，报酬最多的有哪些？”李火旺直接了当地问道。
　　看着李火旺有些沉重的表情，南宫自趣的也不问，拿出一本书送到他的面前“你自己找吧，最后一页就是。”
　　李火旺直接翻开，一用朱砂红笔写的差事直接跳到他的面前，“坐忘道红中，生死不论。”
　　视线在上面停留一会，李火旺开始把这本书往前翻。
　　坐忘道发财，坐忘道西风，坐忘道白板，坐忘道，坐忘道，一连好几页都是坐忘道，之前柳宗元的消息没错，监天司这是真的跟坐忘道杠上了。
　　虽然这些报酬都价值不菲，但李火旺是真不想跟那些骗子接触。
　　三元四喜之间都有联系的，他们属狗皮膏药的，杀了一个，后面带着的麻烦事甩都甩不掉，就好比之前的诸葛渊一样的遭遇。
　　“耳玖兄，你过去不是说向坐忘道复仇吗？为何不接。”
　　“我用一只眼睛的代价，已经把那仇给报了，杀了大长老的那坐忘道被我亲手杀了。”
　　认真的翻了几页后，李火旺的手忽然停下了，他的手指在两个毛笔字上缓缓划过。“灵孽？”
　　而这个名字的下面，紧跟着是它的报酬，四百三十颗阳寿丹跟五年无垢阳寿。
　　他头一抬，看向站在南宫身边的诸葛渊。“灵孽？灵字辈？”
　　“李兄，这不是灵字辈，其他都是，唯独它不是。”诸葛渊脸上露出一丝厌恶。
　　“不错，正是灵孽。”南宫开口接过了话茬。“不过你真打算接着这差事？别看到无垢阳寿就眼红，对付它那还真不如对付坐忘道呢，至少安全些。”
　　“这灵孽如此危险？什么来路？”
　　“危险嘛～，那肯定比心浊心素心蟠小点，其实吧这灵孽好不好对付，完全取决于它们挂在什么身上。”
　　“挂在人身上，那还算好点，顶多算个疯半仙，可要是挂在一些厉害的邪崇身上，又或者别的什么，嘿嘿，那可就有的受了。”
　　“像是某种寄生的古怪东西.....”李火旺开始向南宫问起，灵孽的一些细节。
　　可让人非常迷惑的就是，这灵孽寄生的东西不同，能力也完全不同，甚至有些时候甚至神通都是截然相反的。
　　看着书上关于灵孽的各种记录，李火旺开始评估起来，判断以自己现在的实力，遇到这种情况能不能搞定。
　　思索片刻后，李火旺最终决定接受这门差事，自己现在拥有了红中的实力，不再是之前的李火旺。未必就怕这个灵孽。
　　哪怕就是斗不过，逃跑还是没问题的。
　　而且灵孽这东西未必都很厉害，这书上也记载了，有一位和尚撞大运，碰到一个挂在狗尾巴草上的灵孽，白捡一个大便宜。
　　“就这个，不挑了。”李火旺伸出手指在红色印泥过一遍，用力在那书上一按。
　　“行，这是司内探子找到的四处可能有灵孽的地界，你可以都去过一遍。”
　　“还要我去找？”李火旺伸手接过地图。
　　“那当然，你以为这么丰厚的报酬，是白拿的吗？不过你现在腰牌都到旗了，可以多找几个人帮你一起干，这样风险能低些。”
　　李火旺却不打算跟之前记相一样找人入伙，他直接接过地图，转身向着外面走去。
　　多找一个人，就多一个人分报酬，这差事的报酬要是分了，那就不够买舍利子了。
　　这上京城的小院才住一晚，李火旺便带着李岁跟白灵淼继续赶路了。
　　他本以为自己很快能找到灵孽，可没承想，前两处居然都是假的，灵孽的影子都没有找到。
　　一个半月的时间，就这么一眨眼地过去了。
　　“啪啪啪。”白灵淼侧着身子，举着一根木棒，对着河边大石头上李火旺的红色道袍用力捶打着。
　　敲了一会，白灵淼拿起来道袍往湍急的河水里晃了晃，又放在石头上搓了起来。
　　没有夷子，也只能这么洗才能洗干净些。
　　洗完李火旺的衣服，紧接着是自己的，她洗的很小心，那是李师兄在上京买给自己的。
　　衣服很漂亮，她很喜欢。
　　把所有的衣物洗得干干净净后，她这才把放在木盆里，站了起来。
　　抱着木盆的白灵淼捡起地上一根手指头粗细的竹杆，一边用着竹竿在前面不断敲打，一边向着马车方向走去。

###第四百七十三章 医生###
　　，道诡异仙
　　就在洗好衣物的白灵淼小心地向着马车方向走去的时候，她忽然感觉到自己手里的竹竿的另外一端被人拿了起来。
　　看着那片模糊的红色，白灵淼向着竹竿头的方向轻声说道：“我其实现在还能看得见，只是有些看不清。”
　　前面的二神没有回答什么，牵着竹竿就向着马车方向走去。
　　等到了马车边，白灵淼便在李岁的帮助下，把洗好的衣物放在车顶棚还有马背上晾晒。
　　“李岁，你爹呢？”白灵淼向着那片模糊的枯黄色问道，那是李岁的蓑衣。
　　朝夕相处之下，白灵淼此刻面对李岁那骇人的模样，已经适应很多。
　　虽然做不到李火旺一样，当女儿看待，但是至少能以平常心面对了。
　　“爹去前面林子里了，他说一个时辰后就回来。”拿着书的李岁开口回答。
　　“哦，我们先生火做饭吧。”白灵淼从马车内掏出火镰，就向着一旁的柴火走去。
　　起火，架锅，打水，白灵淼过去已经做过很多次了，可今天却出了差池，一个不小心，她居然直接把左手伸进火里去了。
　　虽然及时把手抽了出来，可那几根纤细的手指上还是被烫得发白隆起。
　　二神走过去直接把她推开，开始熟练的生活做饭。而看着面前忙得模糊人影，白灵淼脸上泛起一丝苦涩。
　　泪珠在白灵淼的眼里打转，这并不是疼的，更多的是对自己即将变成累赘的懊恼。
　　等闻到饭菜香味之后，白灵淼打起了精神，拿起竹竿向着前方的林子走去。
　　竹竿不断地敲打着地面，发出清脆的响声，并且给白灵淼探出一条路来。
　　很快在模糊的世界中，白灵森看到来了那一抹红色，那是李师兄的血色道袍。
　　“李师兄，饭好了。”白灵淼远远的向着那抹红色喊道。
　　听到声音的李火旺向着那边望去，脸上带着一丝笑意地说道：“谢了，妈。”
　　“嗨，你这话说，跟我还用说什么谢啊。”孙晓琴坐在病床边的凳子上，打开怀中的食盒。
　　荤菜是红烧排骨，素菜是清炒空心菜，汤是胡萝卜羊肉汤，营养均衡的很。
　　“儿子，我知道你不喜欢吃胡萝卜，但是可不能挑食啊，要多吃点胡萝卜，多补充维生素才行。”
　　“妈，我现在真的不挑食。”李火旺张嘴，把那调羹里的胡萝卜给吃进嘴里，咀嚼起来。
　　“哎，不挑食就好孩子，我们家儿子越来越懂事了。”孙晓琴满意点着头，李火旺这些时间的安稳，让她脸上的气色比之前好明显好多了。
　　“妈，之前都忘了问，你住哪啊？该不会也住在这监狱里吧？”
　　“我本来还想买个折叠床，让你爸过来放这里陪你的，可嘴都说干了，他们就是不肯，现在弄得我还要在附近租一间屋子。”
　　听到这话，李火旺点着头说道：“那就好，那就好。”
　　“好吗？李师兄，这样真是好了吗？”白灵淼俩到李火旺的面前，面带忧伤地看着他。“你为什么要骗我说，这病好了，这哪里好了.....”
　　说完这话，白灵森轻轻地叹了一口气，神情变得有些黯淡.“可我又怎么能怪你呢.....我其实也没有告诉你，我的心也没有放下.....”
　　李师兄，你说我们是不是分开对彼此都好些？可是你这样......我真的不放心啊...”
　　“我没事，我好得很，你不用担心我，你看我最近这一两月，病情都稳定多了。”
　　“哎呀，儿子，话可不能这么说，虽然你现在是比以前好多了，可问题你终究是没完全好啊，越是快好的时候，越不能放松警惕。”
　　李火旺耐心地听着孙晓琴的絮絮叨叨，他享受这种唠叨，唯有失去了才知道这有多珍贵。
　　“放心吧，总有一天，我会康复的，总有一天！”就在李火旺这么说的时候，哐啷一声，铁门忽然了起来。
　　李火旺随着声音望去，当即就看到两位身穿白大褂的医生，带着三位男护工从外面走了进来，其中一位护工还推着轮椅。
　　看着他们，李火旺的眼中充满着警惕，他试探性地问道：“淼淼？李岁？是你们吗？你们先离开一会，我马上就回去。”
　　孙晓琴非常紧张站了起来，挡在了李火旺面前。“哎！你们谁啊？谁让你们进来的！”
　　“孙女士，别紧张，我们只是想给你儿子进行康复训练，锻炼一下肌肉，要不然等浑身的肌肉完全萎缩，他可就要一辈子在床上度过余生了。”
　　说完，这些人开始行动起来，他们解开了李火旺身上的束缚衣，把他那变得无比惨白的躯体暴露在空气中。
　　他那四肢相比之前，明显已经瘦了很多，看起直直的跟筷子差不多。
　　当看到李火旺哪怕在护工的搀扶下，连站都站不起来，门口看门的狱警不由大松一口气，这武疯子总算是消停了。
　　“这....这怎么回事，我儿子怎么瘦这么多！”孙晓琴晓得有些慌了。
　　“孙女士，别担心，这是只是肌肉长时间得不到锻炼，正常的萎缩而已，经过康复性训练能恢复正常的，话说你儿子身上居然没有半点褥疮，您护理真不错啊。”
　　听到这话，孙晓琴这才放松下来。“隔几个小时就翻一次身，这我知道，我是在抖音上跟那些照顾瘫痪老人的人学的。”
　　在医生的指挥下，护工搀扶李火旺放在轮椅上，就要向着外面推去。
　　“等等！你们要带我去哪！我现在不能走！”李火旺奋力挣扎着，但是却被护工死死地按住。
　　这要是出去了，天晓得自己在另外一边能跑哪去。
　　一位谢顶的中年医生半蹲下来，好奇地看着李火旺。“为什么不能走？你能告诉我原因吗？”
　　李火旺盯着他说道：“等一会，再多等一会儿就行。”
　　“为什么现在不行？为什么偏偏在你清醒的时候不能离开这屋子？你在害怕什么？”
　　听到医生这话，李火旺心中一凝，这家伙他已经知道自己这个时候是清醒的了？

###第四百七十四章 交谈###
　　，道诡异仙
　　“同学，你既然现在是清醒的，那你现在的思维逻辑都应该是正常的才对，你应该明白我的意思，我们这么做是为了治好你，你难道想一辈子都躺在床上，让母亲照顾你一辈子？”
　　“她年纪都这么大了，真的能照顾你一辈子吗？你忍心等她白发苍苍，还要五六十岁的你翻身把屎把尿？”
　　“不会的，只要等到我修真大成那一天.....”表情坚定的李火旺缓缓闭上了嘴巴。
　　两位医生相互对望了一眼，从白大褂里掏出本子来，迅速记录着什么。
　　他们走远一些，相互议论一会后，再次走了回来。
　　“李同学，我们可以不把你推出去进行康复性训练，那你能跟我聊聊吗？”
　　“别紧张，就是跟朋友一样随便聊聊而已。”当另外年轻一些的医生说这话，其他护工跟另外一位医生都退了出去，甚至连门口站岗的狱警也离开了。
　　那医生脱下身上的白大褂放在一边，露出里面的便服。“自我介绍一下，我叫易东来。”他伸出手来，握住李火旺消瘦的如同鸡爪子一样的右手摇了摇。
　　相比上一位医生，这位的年轻的明显不一样。
　　“你现在在网上可有名了，之前你冲进学校，从几位劫匪的手中，解救自己的女朋友的故事，在网上广为流传呢，有好多人崇拜你呢，其中也有不少漂亮的小姑娘呢。”
　　李火旺嘴唇抖了抖没有说话，他在心中算着回去的时间。
　　“你玩英雄联盟吗？我也在玩，游戏公司最近把当时的你做成了蛮王的限定皮肤了，可多人买了，我花了99块钱也买了一个。”
　　“嗯？”李火旺一抬头，表情复杂地看着眼前的医生。“你是在把我当成傻子吗？”
　　“呵呵呵，开个玩笑而已，别太当真，不过我看过当时监控，哇，当时的你可帅了，跟开了大的蛮王一样！要是能做成蛮王皮肤，肯定爆卖！”
　　“你喜欢玩什么英雄？我喜欢玩小丑，可是坑多的拳头公司最近居然把小丑削弱了！小丑居然还削弱？！神经病！你说这是人能干出来的事....”
　　李火旺看着滔滔不绝的易东来，完全忽视他的满口废话，，而迅速确定他的目的，这人八成是想用游戏话题拉近跟自己的关系，等自己的心理防线完全放开后，他再
　　对自己进行治疗。
　　“也许.....我未必要这么直接抗拒，也许我可以利用这人摆脱现在时刻被监控的局面。”李火旺心中暗道。
　　“最近出什么新英雄了吗？”李火旺的话让易东来心中一喜，这13号床总算有反馈了。
　　有反馈就好，只要有反馈，就可以进行心理干预和治疗。“有！有有有！你住院这一段时间内，都出了两个新英雄了！”
　　“有打野吗？我喜欢玩打野。”
　　就着游戏话题，两人开聊着，一聊就是二十分钟，双方对彼此的反应都很满意。
　　“我要走了，有空下次再聊吧。”李火旺开口说道。
　　对于李火旺居然能控制发病的时间，易东来一肚子的问题，可是他明白的，这事情不能操之过急。
　　“行！你说个时间。”
　　“那就五天后的晚饭吧。东来哥，我走了。”李火旺嘴角上扬的向着易东来扬了扬下巴。
　　“诶，你等会儿再走啊，这饭还没吃饭呢。”在孙晓琴的声音中，四周的一切环境开始坍塌。
　　等李火旺再次回过神来的时候，他看到白灵淼，李岁，还有二神站在自己的面前，盯着自己。
　　“李师兄......饭好了....”白灵淼弱弱地说道。
　　“哦，我知道了。”李火旺转身向着马车边走去，他拿起碗从锅里捞了一碗烩饭，“妈，我要吃饭了，你把食盒剩下的饭喂我张开我嘴里吧。”
　　李火旺嘴巴大张着，等了一会，再扒了一口碗里的饭大口咀嚼起来，等嘴里的东西咽下去后，他又嘴巴大张干等着。
　　等三人出来，就看到李火旺做出如此怪异举动的一幕。
　　“吃啊，愣住做什么，接下来还要接着赶路呢。”李火旺对着他们说道，听到这话，三人这才走过去。
　　白灵淼捧着碗里的烩饭，表情复杂地看着李火旺，似乎想说点什么。
　　不过等看到李火旺向着这边看来，白灵淼脸上露出一个笑容，大口大口地吃了起来。
　　这顿饭在古怪的气氛中结束了，在河边洗好碗筷铁锅，马车重新上路了。
　　李火旺想了想，最终开口向着白灵淼解释道：“你不用担心我，我现在分的清，等过段时间，一切都会好起来的。”
　　“嗯，李师兄，我相信你。”一旁的白灵淼轻点着头。
　　“我真的-----哎，算了，等后面你就会明白。”李火旺掏出姜黄纸，咬破手指尖，迅速写出一道符后，直接贴在马背上，拉车的马顿时狂奔起来。
　　马车跑得很快，当黄昏之时，他们已经来到了一片桃花林旁边。
　　红色的晚霞洒在粉红色的桃花上，在这片绿色的树林中显得格外的妖艳。
　　监天司那精致的地图被李火旺铺开，相互对照着。“应该就是这里没错了，只是不知道这一次能不能运气好点。”
　　前两次的出师不利，让李火旺对着第三处现在也有点没信心。
　　“我先进去瞧瞧，你在外面等着，如果有什么异响，记得把马车回到我们之前吃晌饭的地方等我。”
　　“嗯，李师兄你去吧。”
　　看着白灵淼那完全没有焦点的双眼，李火旺心中一疼，转身向着那桃花林走去。
　　他身体微弓着，直接把身体颜色切到地面之下，隐身缓缓向着里面靠近。
　　桃花林很密，桃花也很香，可树干上挂满了黏糊糊的琥珀色桃胶，让整个桃林平添一份诡异。
　　等走了十几丈后，李火旺反应过来，这片旺盛的桃树林实在太安静了，没有鸟叫声不说，居然连虫叫声都没有。
　　李火旺心中一喜，难不成这一次有戏？“诸葛兄，你见多识广，你过去可见过灵孽？”
　　“见过，小生的一位知心好友，就是被这灵孽缠上的，后来他活得生不如死，每一刻都是折磨，最终求着我让他解脱。”

###第四百七十五章 灵孽###
　　，道诡异仙
　　“四百？！”听到这个报价的，李火旺瞳孔微微一缩，他都不用看自己的葫芦，就知道里面肯定是没有这么多的。
　　“您别嫌贵，这可是千年以前大齐年间的好东西啊，现在哪还有坐化能得舍利子的高僧啊。”
　　李火旺真不是嫌贵，可是他是真的没有这么多，之前一直忙着解决幻觉了，哪里还记得赚这阳寿丹。
　　“那之前的法眼多少。”只要能让白灵淼瞧见，李火旺也不在乎她变难看。
　　“五百。”太监的话彻底打消了李火旺想用便宜法器替代想法，他没想到那法眼居然比这舍利子还贵。
　　他也算是看出来了，这天下论谁黑，都比不过监天司。
　　辛辛苦苦在外面出生入死换来的阳寿丹，结果来这内库，什么都换不到。
　　没有阳寿丹，就给不了白灵淼舍利子，而没有舍利子，白灵淼不久之后就要落得一个眼瞎的下场，这绝对是李火旺不能容忍的。
　　想当初李志的葫芦里只有四颗阳寿丹，现在却需要整整四百阳寿丹，哪怕就是抢，都不知道去哪抢。
　　“可我都把她全家杀了，这点付出又算得了什么，不管怎么样，这舍利子一定要给白灵淼拿到！”李火旺迈着沉重的步伐向着内库外面走去。
　　他没有从监天司出去，而是直接来到了那满是屏风的大堂，这里是监天司衙门接差事的地方。
　　人还是那些人，但是面对他们，李火旺的态度已经从敌意变得平常心多了。
　　虽然监天司的人草菅人命，可整个天下确实偏偏不能没有这些人。
　　“耳玖？！你居然还活着，我还以为你死了呢。”听到姓南宫的男子说出跟之前司马岚一样的话，李火旺都懒得在重新解释什么。
　　“我想接差事，报酬最多的有哪些？”李火旺直接了当地问道。
　　看着李火旺有些沉重的表情，南宫自趣的也不问，拿出一本书送到他的面前“你自己找吧，最后一页就是。”
　　李火旺直接翻开，一用朱砂红笔写的差事直接跳到他的面前，“坐忘道红中，生死不论。”
　　视线在上面停留一会，李火旺开始把这本书往前翻。
　　坐忘道发财，坐忘道西风，坐忘道白板，坐忘道，坐忘道，一连好几页都是坐忘道，之前柳宗元的消息没错，监天司这是真的跟坐忘道杠上了。
　　虽然这些报酬都价值不菲，但李火旺是真不想跟那些骗子接触。
　　三元四喜之间都有联系的，他们属狗皮膏药的，杀了一个，后面带着的麻烦事甩都甩不掉，就好比之前的诸葛渊一样的遭遇。
　　“耳玖兄，你过去不是说向坐忘道复仇吗？为何不接。”
　　“我用一只眼睛的代价，已经把那仇给报了，杀了大长老的那坐忘道被我亲手杀了。”
　　认真的翻了几页后，李火旺的手忽然停下了，他的手指在两个毛笔字上缓缓划过。“灵孽？”
　　而这个名字的下面，紧跟着是它的报酬，四百三十颗阳寿丹跟五年无垢阳寿。
　　他头一抬，看向站在南宫身边的诸葛渊。“灵孽？灵字辈？”
　　“李兄，这不是灵字辈，其他都是，唯独它不是。”诸葛渊脸上露出一丝厌恶。
　　“不错，正是灵孽。”南宫开口接过了话茬。“不过你真打算接着这差事？别看到无垢阳寿就眼红，对付它那还真不如对付坐忘道呢，至少安全些。”
　　“这灵孽如此危险？什么来路？”
　　“危险嘛～，那肯定比心浊心素心蟠小点，其实吧这灵孽好不好对付，完全取决于它们挂在什么身上。”
　　“挂在人身上，那还算好点，顶多算个疯半仙，可要是挂在一些厉害的邪崇身上，又或者别的什么，嘿嘿，那可就有的受了。”
　　“像是某种寄生的古怪东西.....”李火旺开始向南宫问起，灵孽的一些细节。
　　可让人非常迷惑的就是，这灵孽寄生的东西不同，能力也完全不同，甚至有些时候甚至神通都是截然相反的。
　　看着书上关于灵孽的各种记录，李火旺开始评估起来，判断以自己现在的实力，遇到这种情况能不能搞定。
　　思索片刻后，李火旺最终决定接受这门差事，自己现在拥有了红中的实力，不再是之前的李火旺。未必就怕这个灵孽。
　　哪怕就是斗不过，逃跑还是没问题的。
　　而且灵孽这东西未必都很厉害，这书上也记载了，有一位和尚撞大运，碰到一个挂在狗尾巴草上的灵孽，白捡一个大便宜。
　　“就这个，不挑了。”李火旺伸出手指在红色印泥过一遍，用力在那书上一按。
　　“行，这是司内探子找到的四处可能有灵孽的地界，你可以都去过一遍。”
　　“还要我去找？”李火旺伸手接过地图。
　　“那当然，你以为这么丰厚的报酬，是白拿的吗？不过你现在腰牌都到旗了，可以多找几个人帮你一起干，这样风险能低些。”
　　李火旺却不打算跟之前记相一样找人入伙，他直接接过地图，转身向着外面走去。
　　多找一个人，就多一个人分报酬，这差事的报酬要是分了，那就不够买舍利子了。
　　这上京城的小院才住一晚，李火旺便带着李岁跟白灵淼继续赶路了。
　　他本以为自己很快能找到灵孽，可没承想，前两处居然都是假的，灵孽的影子都没有找到。
　　一个半月的时间，就这么一眨眼地过去了。
　　“啪啪啪。”白灵淼侧着身子，举着一根木棒，对着河边大石头上李火旺的红色道袍用力捶打着。
　　敲了一会，白灵淼拿起来道袍往湍急的河水里晃了晃，又放在石头上搓了起来。
　　没有夷子，也只能这么洗才能洗干净些。
　　洗完李火旺的衣服，紧接着是自己的，她洗的很小心，那是李师兄在上京买给自己的。
　　衣服很漂亮，她很喜欢。
　　把所有的衣物洗得干干净净后，她这才把放在木盆里，站了起来。
　　抱着木盆的白灵淼捡起地上一根手指头粗细的竹杆，一边用着竹竿在前面不断敲打，一边向着马车方向走去。

###第四百七十六章 反###
　　，道诡异仙
　　随着火镰摩擦，点点火星落在李火旺的皮肤上。
　　轰的一声，伴随着那几乎昏厥过去的剧痛，李火旺整个身体瞬间剧烈燃烧起来。
　　极高的温度让四周的空气都变得扭曲起来，他的身体也在飞快的焦黑。
　　可当看到面前的九色鹿浑身冒起了黑烟，李火旺那没有嘴唇的嘴巴森森一笑，向着它冲了过去。
　　当浑身冒火的李火旺重重地撞在那摊血肉上时，那团血肉瞬间轰燃，被熊熊烈焰包裹。
　　看着那些血肉剧烈燃烧下，开始扭曲发黑，李火旺心中稍松一口气，自己来之前，没有把皮肤做成保命符，看来是选对了。
　　可渐渐地，当那扭动的血肉不再动弹的时候，李火旺发现了一丝不对劲。
　　他冲进火堆，举起手中的紫穗剑对着那团焦炭重重斩下，里里外外全都翻了一遍，却并没有找到自己想要的灵孽。
　　“它跑了！”李火旺脸色变得非常的难看，这灵孽远比自己想象的还要狡猾。
　　“我看你能跑到哪去！！”环视了一圈四周，李火旺蹲下用手按在地上的杂草枯木上，很快以他为中心，一圈火焰向着四周散去，如同活物般爬上了四周的桃木。
　　好似会传染的瘟疫，一颗颗桃木被点燃，很快这里就变成了一片火的海洋。
　　站在火焰中的李火旺，环顾四周，寻找着任何异常，然而却什么都没有发生，灵孽并没有被这场大火逼了出来，这东西比他想象的还要难对付。
　　“怎么办？这要是跑了，要是再找可就麻烦了。”李火旺思索片刻，就准备给这东西卜上一卦。
　　可就在李火旺用剑给自己的划开一道口子的时候，他看到自己手背上的一团火忽然活过来一样，直接钻入自己伤口之中。
　　“糟糕！那灵孽附身到火上面！！”李火旺这时候反应过来，却似乎已经晚了。
　　他身上的火，还有四周桃树的火瞬间熄灭了，并且他的身体还开始跟之前那九色鹿一样崩溃，血肉骨头皮肤毛发逐渐分离，化作一滩。
　　每一寸血肉撕裂的疼痛感觉，都实打实被李火旺感觉到，浑身被融化撕裂的感觉，这是一种能让人想死的折磨。
　　然而此刻李火旺却连死都办不到，因为现在这身体都快被灵孽控制了！
　　他能感觉到对方的恶意，那种纯粹的恶意，从里到外，都对世间一切都充满着恶毒跟厌恶的恶意，不断同化着自己的意识。
　　灵孽仿佛不是某种活物，而是某种罪孽的实体！哪怕再坏的人，心中也不可能没有一点善！
　　感觉到自己的半张脸滑落到了地上，李火旺咬紧牙关，双手猛地握拳。“我身体健康的很！我身体里没有什么灵孽！”
　　微微一恍神，李火旺融化的身体忽然恢复正常，甚至连他被祭给巴虺的皮肤也都回来了。
　　但是李火旺明白，这仅仅是假象，自己现在根本做不到以假乱真！
　　借着这瞬间的工夫，李火旺双脚向着桃树林外面狂奔而去。
　　等他再次看到那马车时，他的身体如同豆腐做的般轰然坍塌。在脑袋即将分离，他对着马车方向大喊：“李岁！我身体里有东西！帮我把它赶出去！”
　　这话刚结束，李虎身体瞬间变成了一摊蠕动的血肉，向着桃林深处挪去。
　　“哒哒哒。”的急速脚步声响起，灵孽控制着李火旺的两颗眼睛扭头看去，当即就看到一只浑身没皮的血肉大狗，四肢着地的向着自己这边狂奔而来。
　　“爹，我来了！！”在半空中，李岁的身体瞬间散架，血肉跟触手飞快变成一团，狠狠地砸在了李火旺的血肉之上。
　　两团血肉开始相互交织，扭成一个巨大浑身长满触手组织肉团，并且在这着火的桃林中剧烈滚动起来。
　　李火旺的脸，李岁的脸时不时在肉团中涌现，紧接着又飞快消失了，这团肉时而聚集成人形，时而又变成一摊血肉，显得非常的不稳当。
　　灵孽似乎想把李岁的身体一同占据，但是这并不是那么容易，毕竟黑太岁这邪祟本身就是为了夺舍而生的，更何况辛苦夺回一些的控制权的李火旺还从中阻挠。
　　面对二打一的局面，灵孽最终还是败下阵来，当李火旺的身体重新聚集成一个巨大胖子的时候，他肚子整个破开，有什么东西钻出来了。
　　李火旺想找，却压根看不见那东西在哪，只能看着那地上草木灰中脚印，飞快地消失在远处拐角。
　　那是灵孽，它永远不会被拥有十情八苦的人瞧见。
　　“爹，你没事吧？”等李岁从李火旺的腹中钻出来，李火旺那臃肿的身体总算是恢复了正常。
　　虽然内脏乱七八糟的，而且有些地方还接错了，但是至少这一次身体完全是自己的了。
　　看着地上草木灰那两根指头非常古怪的脚印，李火旺捂着自己的腹部伤口，眼中带着一丝恨意，自己什么磨难都过来了，居然差点在这里着了道。
　　紧接着他忍着浑身皮肤的疼痛，顺着脚印向着里面走去。
　　“李岁，你在外面等着，万一我喊了，你就冲进来！其他时间就待在淼淼身边！”
　　这一次，李火旺放慢脚步，缓缓地在这片燃烧的森林中移动着。
　　他打起了十二分精神，听着四周的一切声音，既然看不见，那就是用耳朵听！
　　这东西远比自己想象的还要狡猾，必须一招制敌才行。
　　忽然李火旺听到了一些细小的沙沙声，那声音是从自己身后传来的。
　　李火旺没有马上做些什么，而是缓缓地向前走，当他看见一处前后通透的树洞时，弯腰钻了进去似乎在里面寻找起来。
　　此刻在李火旺的后面，地上的草木灰出现了两双古怪的脚印，它动作飞快地向着李火旺的脚边靠去，就顺着那开裂的血肉准备钻进去。
　　可刚钻进去后，灵孽瞬间发现不对劲了，这人的身体只剩下半截，带脑袋的上半截不见了。
　　“呵呵....总算抓到你了，没想到我会用自己的下半身当诱饵吧？”

###第四百七十七章 来人###
　　，道诡异仙
　　快马加鞭，李火旺很快找到了街道上的一群人，那群所谓的大齐人混迹在大梁人中，半点违和感都没有，四周的人也一点都没有察觉到变化。
　　等他再次跟上来，重新来到那些大齐人中，再次看向那些低声议论的其他人，李火旺有种非常奇妙的感觉。
　　就仿佛面前这些人都是演员一般，围着诸葛渊过家家罢了。
　　“李兄，你这又去哪了？”诸葛渊有些好奇地问道，紧接着不免有些担忧地嘱咐到：“这地方人多口杂，你可要当心点，万一说不定哪个就是坐忘道变得呢。”
　　“放心，我省的，跟坐忘道接触也不是一天两天了。诸葛兄，我们这是去哪？”
　　大冷天里，诸葛渊继续拿着一把折扇不断扇着。“咱们先去梁大人府上，晚上秦老的弟子以及其他江南一系的人，大伙一起商量出一个轴承后，再做下一步打算。”
　　李火旺了然地点了点头，看向诸葛渊的眼中带着一丝可怜，诸葛渊看起来是如此强大，可是在牵扯到自身问题上，当局者迷，依然跟过去的自己一样分不清。
　　李火旺知道这种事情，自己这个外人帮不上忙，除非是他自己想通了，要不然说得再多也是白搭。
　　马车顺着大路不断向着城中心走去，几乎快要到皇宫的时候，他们的马车在一处气派地有着两座黑石狮子的府邸面前停了下来，上面的匾额上用金沙写了两个大字，梁府。
　　而一位穿着官服的，下巴上方挂着一小撮黑须的四五十岁的中年人，带着一些人早等候多时了。
　　看到来人，他当即就向着诸葛渊行了一个大礼，激动的热泪盈眶。“诸葛先生！没想到您也来了！”
　　“我一介白身可受不起如此大的礼，梁大人，这可不是一个说话的地方，咱们进去聊。”
　　那位所谓的梁大人又走到那秦老面前，喊了一句老师后，搀扶着他向着气派的府邸走去，而站在一边的李火旺看起来完全就是一位看客。
　　这些人他们闯过门廊，走过庭院，最终抵达会客大殿中，连茶都顾不上喝，便开始激烈地议论起来。
　　议论的核心，无非就是对比敌我的实力差距，以及如何让岌岌可危的大齐转危为安。
　　不过这跟李火旺半点都没关系，闲来无事的他盯着那所谓梁大人的侧脸，思绪不断地发散。
　　“这位梁大人在大梁国中是什么身份呢？我现在如果离开诸葛渊的范围，该不会把我当刺杀的刺客？等等，这家伙该不会是坐忘道吧？”
　　就在李火旺的胡思乱想中，头顶的太阳逐渐偏西，一些身穿官服的人，从轿子上从马车上迅速向着这会客厅聚集。
　　最后到了连站都站不下了，李火旺也懒得再听了，索性站在屋外透透气。
　　“爹，他们在说什么？我怎么听不懂？”李岁的声音从李火旺耳边响起。
　　“听不懂没事，反正跟咱们没关系。”李火旺发现现在的李岁现在越来越活跃了，之前不但会撒娇让自己买东西，现在居然还对不了解的事情向自己发问了。
　　“爹，你饿了。”李岁用触手缠了缠李火旺缩小的胃部，她本来之前是躲胃里的，可是现在，她已经从里面钻出来了，布满的李火旺全身。
　　听到李岁的话。，李火旺又在心中加了一条，现在都开始关心人了。
　　虽然心中一暖，但是李火旺知道这并不是什么好事，这代表着它逐渐成熟了。
　　想到这，李火旺的心情变得极差，要是没有在李岁彻底成熟前，找到北风逼问出摆脱幻觉的办法，那自己怕是又要再次陷入幻觉中了。
　　他过去从来没有想到过，自己居然还有如此渴望坐忘道出现的一天。
　　“哒哒哒”的脚步声响起，李火旺一扭头，瞧见了走到自己身边，手中提着方灯笼一位老人，李火旺见过他，他好像是这所谓梁大人的管家。
　　“李大人，晚膳已经准备好了，请跟小人来。”李火旺仔细一听，发现刚刚热闹的屋内变得静悄悄的，他们趁着自己走神的功夫都走了。
　　“都快要造反了，居然还有闲工夫吃饭。”李火旺站起来，跟着他向着一旁的侧门走去。
　　很快李火旺在一桌精美的菜肴面前坐了下来，心情很差的他懒得听那举杯的秦老在说什么，拿起筷子直接就大口大口地吃了起来。
　　这所谓的秦老在朝廷内都有这么大的威望，还去监天司玩命做什么，真是吃饱了撑的。
　　对于李火旺如此没规矩的举动，同坐的其他人怒目而视，不过他们仅仅也只做这一举动。
　　随着声音结束，屋内的所有人同时一举杯开始吃了起来，而这个时候，李火旺已经吃得差不多了。
　　李火旺站了起来，来到诸葛渊的身侧问道：“你跟这些人商量得如何？什么时候动手？杀谁？”
　　也许坐忘道在暗中等待，说不定自己这边折腾出一些大动静能把他们勾引出来。
　　诸葛渊有长袖遮住下半张脸，紧接着一仰头，把那酒盏中的酒水倒进嘴里。
　　慢条斯理地把长袖放下来后，诸葛渊低声说到：“莫慌，李兄，如此大的事情没那么快，不少宁死不屈的官员都被关在牢里了，更有不少人被贬到偏远之地。”
　　“况且那些阉狗把整个幽都弄得乌烟瘴气，不少人早就已经心中不满了，我们要多花些时间，再拉拢一些墙头草来，都是大齐的子民，能少死些就少死些。“
　　“拉拢这些人有什么用？”脸色有些难看的李火旺眉头紧紧地皱起，自从知道到底是怎么回事后，他对大齐这边的事情，实在有些提不上兴致。
　　“这些墙头草中，可有不少兵家武将，你说这有没有用？”
　　说完这话，诸葛渊仿佛感觉到李火旺的情绪，继续低声说道：“放心吧，李兄你的事情，小生放在身上呢，等这事情了啦，我会出面让大齐帮你找那修真功法。”
　　两人低声你一句我一句的交流的时候，忽然从门口远处传来一声公鸭嗓子的传唤声。“皇上驾到～”
　　“皇上？”李火旺此刻的表情变得跟四周其他人一样惊骇，如果他之前听得没错的话，这大齐国的小皇帝应该是一具.....行尸？

###第四百七十八章 退###
　　，道诡异仙
　　充满着焦炭味的桃木林中，李火旺他不敢走太快，腰间的骨肉还是活动的，仿佛随时有可能断裂。
　　眼看着李火旺越走越远，那胖女人脸上的表情不由地焦急起来。
　　“哎，后生，我不要别的！我就要报酬里的五年无垢阳寿！你出个价，我买了!!”
　　“不卖！”李火旺毫不犹豫地回绝，这种没有副作用的阳寿，他还准备留在给短寿的白灵淼续命呢。
　　那胖女人似乎还有些不甘心，一直远远地跟着，不过当李岁出现，四肢匍匐在地上，露出森森白牙对着她发出威胁的低吼声后，她这才停下脚步。
　　“李.....李师兄？”白灵淼盯着远处一团黑色的模糊，轻柔的声音中带着一丝犹豫，刚刚是红的，忽然变成黑的了？
　　李火旺当即上马，强忍着浑身剧痛，驱赶起拉车的马来。
　　“等会儿再解释！有人盯上我们了，要赶紧离开这里。”
　　马车在深夜的土路上狂奔起来，这一跑就是好几个时辰，一直跑到第二天中午，等马都开始口吐白沫了，李火旺这才停了下来。
　　见没有人跟来，李火旺稍松了一口气，不管那女人是忌讳自己还是别的什么，反正至少没有阴魂不散地跟来。
　　顶着伤痕累累的身体硬撑了一晚上的李火旺，总算是撑不住了，身体向着车帘后面躺去。
　　“淼淼，我睡会，铜钱剑上的东西千万别碰。”
　　当后脑勺碰到柔软的衣物，李火旺瞬间失去了知觉。
　　这一次，李火旺睡了很久，等他再次睁开眼睛时，就看到白灵淼正在拿着刷子给自己焦黑的身体上刷东西。
　　轻轻一吸鼻子，那特殊的味道让李火旺知道，那是治疗烧伤的獾油。
　　“我睡了多久？”李火旺的话让白灵淼知道他醒了。
　　“李师兄，你睡了三天了，你胸口的伤还有腰上的伤我用线给你缝起来了。”
　　“哦....”李火旺忽然想到了什么，瞬间一个激灵猛地坐了起来。
　　顾不得皮开肉绽的疼痛感，李火旺当即向着一旁的铜钱剑抓去，当看到那边没有接着冒黑烟，他的心中顿时一沉。
　　“李师兄，你是在找那瞧不见的东西吗？我在货郎那买了个木盒，给你装起来了。”
　　小心地把木盒打开，李火旺用吃饭筷子的另外一头，轻轻的往空无一物的盒子中捅了捅。
　　当感觉到那古怪的阻力感，李火旺这才松了一口气，灵孽还在。
　　“李师兄，你饿吗？我煮了一些羹。”白灵淼掀开帘子就要出去，却被李火旺拉住了。
　　“我自己盛，你现在这样就别碰火了，免得再烫着。”
　　随着李火旺从马车上下来，他身上刚刚愈合的血痂纷纷开裂，往外不断渗血。
　　虽然还是很疼，不过经历了太多，李火旺开始变得有些适应了。
　　等他从马车出来后，才发现外面天是黑的，李岁蹲在篝火旁捧着一本书，狰狞的指甲在空中不断画着什么。
　　“爹？你醒了？”李岁抬头看向李火旺。
　　“学画符呢？不错，好好学。”
　　李火旺伸手在它脑袋上轻轻拍了拍后，单手拿起一旁的碗，伸进锅里捞羹。
　　可就在他刚掏起一碗热羹时，李岁把头伸过来，用舌头飞快舔舐起来。
　　“你干什么呢？”李火旺焦黑的手指卷曲，在他的坚硬的脑袋上用力弹了一下。
　　“爹，我不能吃吗？过去都是我先吃的。”
　　这话让李火旺打量着面前的李岁，看起来馒头的记忆跟思维也融入到李岁的脑子里了。
　　“没事，吃吧，吃吧。”李火旺把碗放在他面前。
　　看着飞快舔舐着热羹的李岁，李火旺轻声说道：“李岁，我伤得这么重，你娘也快瞎了，接下来的路上，你最好能照顾着点。”
　　“好啊，那我要怎么做？”
　　“洗衣服洗碗生火之类的，实在不及，捡的柴火吧。”李火旺说道。
　　“这些事情二娘在做，我做的话，二娘岂不是没事情做了。”
　　“二娘？”
　　“嗯，就是那个喜欢带红帽子的二娘，我喜欢二娘，我们有时候会悄悄聊天呢。”
　　“我们还会去外面抓肉吃，有一次我们抓到了一块很大的肉，我们就把肉分开，一人一半。“
　　“二神么.....她跟李岁的关系什么时候变得这么要好的？”李火旺仔细想想后，发现这并不是什么坏事。
　　“那行，你二娘干活的时候，你在旁边帮着她的忙。”
　　“嗯，我知道了。”
　　看着李岁张着那血盆大口，带着黑色触手的舌头耷拉在左边，会心一笑的李火伸出左臂把它那脑袋搂进自己的怀里，轻轻拍了拍。
　　“之前在桃林的时候多谢了，要不是你帮忙，那一下还真有点悬了。”
　　此时李岁没空回答这话，闻到熟悉的味道，她伸出舌头来，不断舔舐着李火旺身上的焦黑。
　　“岁岁，你有什么想做的事情吗？”李火旺轻声问道。
　　“我想永远跟在爹身边。”
　　“你不能永远跟着我身边的，毕竟你是我女儿，而不是宠物。”
　　“现在没有没事，以后你会有的，慢慢想好好想，想好了你跟爹说，爹看看能不能帮得上你忙。”
　　“爹，我听不懂。”
　　“以后会懂得，现在给你娘盛一碗羹送过去吧。吃完了我们该睡了，明天还要接着赶路呢。”
　　当天晚上一夜无话。不过等李火旺醒来后，发现身下的马车在动，自己似乎又起晚了。
　　推开半压在自己身上的李岁，李火旺掀开车帘子探出头来，发现此刻马车处于一片热闹的坊市间。
　　“看起来，这似乎是进城了，这是哪座城来着？”
　　李火旺掏出地图瞧了瞧，发现这个地方叫临漳，规格比不上上京跟银陵，但是勉强也算大城了。
　　“按照现在的速度走，最快十天就能到上京。”李火旺用焦黑的手指，在地图上画出一道浅浅的黑线来。
　　“李师兄，你醒了？我看你蛮累的，要不我们在这地方歇息几天吧。”白灵淼开口建议。
　　看着她那几乎完全变白的眼睛，李火旺微微摇头。“算了，给你换好眼睛，我们回牛心村慢慢歇，免得节外生枝。”
　　李火旺是这么说的，也是准备这么做的，可他不找事情，事情却找上了他。
　　那种正大光明的视线，李火旺想不注意都难。
　　他一抬头就瞧见，之前在桃林见过的那位胖女人，站在一家气派酒家的三楼，笑呵呵地向着自己拱手。
　　“看来还是没甩掉…”

###第四百七十九章 无法拒绝的条件###
　　，道诡异仙
　　热闹的大街上，就在李火旺盯着那三楼的胖女人猛瞧的时候，一位得体的店小二从那酒家中冲到马车前，赔着笑脸说道：“这位大人，有人在本酒家三楼设了大宴来请您呢，您看.....”
　　是福不是祸，是祸躲不过，既然对方这么正大光明找自己，李火旺也不打算躲了。
　　等他带着李岁顺着木头阶梯来到酒家三楼，那胖女人早已经站在一桌丰盛的宴席旁等待了。
　　整个三楼不只有她，其他吃饭的人也在。
　　“来来来，我敬你一杯，后生可畏啊，后生可畏啊！”那胖女人举起酒杯仰头就向着自己的嘴里倒去。
　　李火旺跟李岁大剌剌地往凳子上一坐，当两人同时把脑袋上的斗笠摘下。
　　一颗骇人的焦黑脑袋，跟一只浑身触手蠕动的剥皮狗，赫然出现在其他人面前。
　　如此恐怖的一幕让其他食客瞬间停了下来，短暂的几息过后尖叫声跟惊恐声响起，没过一会，就都跑得一个不剩。
　　李火旺这么做，自然是为了向对方示威。
　　胖女人自然感觉到李火旺的敌意，当即开口解释。“哎呀，你这孩子，我这岁数都能当你妈了，我还能害你不成，我就是想跟你好好商量个事嘛。”
　　“之前荒山野岭的，我晓得，不管说什么你放不下心，就怕我心生歹意。对啊？”
　　“那在此还你总该放心了吧，你瞧，知府衙门就在对面，你喊一嗓子，城内监天司就会赶过来。”
　　李岁刚抓起猪蹄，却被李火旺直接打掉了，他盯着面前的胖女人，语气平缓地说道：“你这么缠着我，就是要无垢阳寿是吧？我还是那句话不卖。”
　　哪知李火旺刚说这话，那胖女人脸色顿时一变，十分难过向着他诉苦起来。
　　“大娘我可真不容易啊，从小就没有爹，我那苦命的娘哎，辛辛苦苦把我拉扯这么大，我本来想让她享清福哎，可哪晓得她居然阳寿尽了，哎.......想当年旱灾没吃的没喝的，要不然我娘为了让我活命，拿自己的血喂我...”
　　听到对方的话，李火旺的脸上露出一丝烦躁。他本来可以抬脚就走的。可偏偏对方十情八苦显示，她这些话居然是真的，至少这份悲伤的情感是真的。
　　“对于你娘的遭遇，我倍感同情，但是对不住，我这边也有要续命的人。”
　　瞧见李火旺马上就要走的意思，那胖女人顿时就急了。“大娘可以拿东西给你换啊！你就说你缺什么吧！只要把这无垢阳寿让我，什么东西都行！”
　　李火旺站了起来，“我暂时没有要的东西，对不住了，麻烦别再缠着我了。”
　　“你要是在跟着，万一再发生点什么事情，对你我都不好！”
　　眼睁睁地看着李火旺一步一步向着阶梯走去，那胖女人忽然开口的一句话，让李火旺伸向扶手的手停在半空中。
　　“你马车上的妹子是跳大神的对吗？跳大神很苦的!只要你给大娘那五年的无垢阳寿！大娘帮你把她身上的仙家给去了！”
　　李火旺当即转过身来，认真地盯着面前这女人，她身上的十情八苦表示这人没有说谎，她是真的有办法解决掉仙家。
　　当初在路上的时候，白灵淼被仙家缠着成为跳大神，这一直是不大不小的隐患。
　　给白灵淼添加五年阳寿和摆脱仙家，这是非常困难的两选一的选择。
　　就在李火旺犹豫不决的时候，二神忽然从阶梯下走上来，她凑到李火旺耳边低声说了什么。
　　“你说什么？！”李火旺这话瞬间脱口而出。“这么重要的事情，你们为什么不早告诉我！”
　　他重新看向面前的胖女人，表情也不再是之前那副漠然，“行！一言为定，等到了上京，报酬里的五年无垢阳寿换你去除淼淼身上的仙家!”
　　仙家居然开始威胁白灵淼，并且强制她必须进行跳大神，如此重要的事情，他们居然瞒了自己这么久。
　　要不是今天忽然有着一契机，天知道她们两人还要瞒多久。
　　听到这话，那胖女人顿时乐开了花，生怕李火旺会拒绝般，连忙同意下来。“好！就这么说定了！”
　　李火旺本来以为对方会先一步出发，前往上京等自己，谁承想她仿佛是在怕自己会跑了一般，居然一路跟着。
　　这让路上的李火旺睡觉都睡不安稳，不过好在路上的这段时间内，并没有出任何岔子，他们一行人安全地回到了上京城。
　　路上也不是只有坏处，至少李火旺身上的伤好了很多，至少看脸能瞧的出是李火旺。
　　“我把马车放家里，你先去衙门门口等我。”这么长时间的相处，李火旺已经知道了她的名字，连知北。
　　“没事没事，我跟你一块去，我在这京城也不认识路。还要你带路呢。”连知北生怕李火旺会跑了，形影不离。
　　李火旺也懒得理会这破绽百出的借口，扭头对着白灵淼跟李岁说道：“你们先回家，我一会儿就来。”
　　说罢么，四人分成两队，兵分两路。
　　当李火旺拿着那装有灵孽的木盒子走入监天司大堂时，远处的南宫一眼就瞧见了李火旺跟连知北两人。“哦？二位这是联手了？”
　　“勉强算吧。”李火旺直截了当地把手中盒子推过去。“东西到了，报酬结一下。”
　　可一旁的连知北却连忙收到自己怀里，对着南宫说道：“等等，这是宫里的差事，我们要亲手交到公公的手里。”
　　“放在我也一样，我转交给宫里公公的，等他们给了报酬，我再直接转给你，就是时间有些长。”
　　连知北非常蛮横地说道：“你少给我来这套！我哪里不知道，从你这过一遍，再从太监那过一遍！天知道要克扣多少！”
　　说完这些后，她对着李火旺说道：“你听我的，直接交给宫里会更妥当，要不然拿到手的无垢阳寿稍微被贪点，那怕是不够五年的数!”
　　瞧见一脸无奈的南宫并没有反驳什么，李火旺知道对方说的应该是真话，当即伸手把那木盒夺了回来。“行，那直接交到宫里去。”
　　只要能把白灵淼身上仙家麻烦解决了，那都不算什么。

###第四百八十章 新皇帝###
　　，道诡异仙
　　半个时辰后，枣红色的高耸皇宫城墙重新出现在李火旺面前，站在墙角根仰头看着它，高山般压迫感扑面而来。
　　李火旺对于这地方可没有什么好印象，他现在只想尽快交差。
　　在太监的带路下，他们继续往宫内深处走去，哪怕李火旺之前来过一次，可在这如同迷宫般的深宫，依然被绕得有点晕。
　　这一次并没有瞧见那些金殿，李火旺判断去的地方应该不是皇帝呆的核心位置，而是边缘的配套建筑群。
　　说起大梁皇帝，李火旺还记得上次从柳宗元那得到了消息，说这大梁的皇帝快死了，如果这个消息可靠的话，那现在这会应该早就已经下葬了。
　　就在李火旺胡思乱想的时候，那带路的太监在一处圆拱门面前一停，用那半男不女的声音说道：“就这了，大总管在里面呢。”
　　“大娘告诉你啊，跟这大总管有说头的，他过去也是监天司的，也算半个自己人。好说话。”连知北一副过来人的样子，向着李火旺透露着这内部信息。
　　两人抬脚缓缓走进圆拱门，连知北带着李火旺一路往里走，她看起来是认识路的。
　　很快在一处库房内，他们找到了那所谓的太监大总管。
　　当得知李火旺两人的来路后，那国字脸的太监用那捏着的嗓子，一脸不满地埋怨。
　　“哎哟喂，你们监天司怎么办事的啊，都快三月了，这会儿才送到，现在就差这个了，国师那边可等着急死了，害得奴家也跟着挨罚！”
　　“曹公公，您过去也是监天司的老人，您也知道，这东西有多难弄不是，我们可是花了好些功夫才抓到的，您看看这东西多新鲜。”
　　连知北看起来很擅长跟太监打交道，三两句就把那姓曹的太监哄得眉开眼笑。
　　没过一会，一张按了红色印章的纸被放在了连知北那颤抖的手上。“去哪支东西，就用不着奴家浪费口舌？”
　　这位曹公公说完这话，便不再搭理李火旺二人，便写了一些东西，再扔到铜盆里烧掉。
　　看到灰烬升腾起来，向着窗外飘去，曹公公脸上的神情顿时变得轻松很多。
　　紧接着扭头吩咐着其他太监，用一旁镶着玛瑙的玉碟把盒子中的灵孽装起来。
　　“那公公你先忙着，我们就不惊扰您了。”笑脸相迎地连知北手拖着那张纸，屁股朝外缓缓离开。
　　“这地方不直接给阳寿？”李火旺小声问答。
　　“当然，当然要从库房拿。赶紧走吧。我们再跑一趟库房，你带碎银子没有？阎王好惹，小鬼难缠。拿些碎银子去打点库房的太监。”
　　“这破地方怎么这么多事！”李火旺不由得皱起了眉头。
　　就在连知北紧张地提醒李火旺小声一会的时候，一道悠长的唱名声闯过层层门栏穿了过来。“皇帝陛下驾到”
　　听到这话，连知北脸色一变，顿时走到墙角，规规矩矩的双膝跪地，脑袋死死地抵着地面。
　　而此时的李火旺心里实在是忍不住想骂人，才懒得跪这大梁的新皇帝，直接走到连知北身边，把身体颜色搬到地下，直接隐身了。
　　“皇帝陛下驾到~！”
　　“皇帝陛下驾到~！”
　　一连唱了三次名，李火旺总算是看到了正主，身穿一身黑袍，头顶金色冕旒的大梁新皇帝，在宫女跟太监的前呼后拥下，缓缓走来。
　　当李火旺用那绝佳视力看[楚了那人的样貌时，顿时瞳孔微缩。这大梁的皇帝，自己之前居然见过一次。
　　之前陪着淼淼过上巳节的时候，被别人骗了花了五百两买了一只假玉猫的少年郎就是他！
　　大梁皇帝的阵仗逐渐靠近了，当走到身边时，认真端详后，李火旺非常肯定那天晚上自己碰到的就是这人。
　　“他居然是大梁的新皇帝？！”李火旺属实是没有想到，大梁的新皇帝居然会在上巳节那天溜出宫，去看那些未出阁的姑娘。
　　不过转念又一想，这似乎又符合他这个十来岁年龄能干出来的荒唐事。
　　虽然知道这人是大梁的皇帝，但是李火旺没有半点攀高枝的意思，就这几个月，居然一下就换了三个皇帝。这大梁皇帝看起来并不是那么好坐的。
　　隐身的李火旺默默地看着，就在他以为自己会安稳度过的时候，那大梁皇帝身边一位头发发白的闭眼老道猛地一睁眼，向着他这边扫了过来。“何人！”
　　随着他这一声惊喝，大梁皇帝随便被淹没在太监宫女之中。而不知道从哪蹦出来的侍卫把李火旺的位置团团围住。
　　眼看着那些侍卫就要把手中的武器捅向自己的时候，李火旺当即显出身影，把那监天司腰牌举了起来。
　　气氛顿时僵在那里了，那些侍卫显得非常的犹豫，这人似乎并不是刺驾的刺客，可是如果他是监天司的人，那碰到陛下为何要隐藏在这地方他们同时扭头看向国师，等待着他的下令。
　　“你是何人！为何在此？！”普普通通的一句话让李火旺感觉到自己呼吸都变得困难，身体想动都难。
　　这人的实力绝对很恐怖，自从获得了红中的身份后，这种压迫感好久没有过了。
　　李火旺抬头看向说这话的老道，当初监天司跟坐忘道大战的时候，他当初也在现场，这人就是那个拿着星宿宝剑在不断做法的大梁国师。
　　一旁的连知北这时候连忙反应过来，把手中的纸张递上去。以证清白。
　　“我等在此，只为司内办差，惊扰到圣上，罪该万死！！”
　　等知道这是一个误会后，在场的所有人这才松了一口气了。
　　大梁国师一脸不满地对着一位老太监说道：“你是怎么办事！被授官的监天司也敢让进宫？”
　　就在他还要说什么的时候，被一声惊喜声打断了。“是你啊！！”
　　大梁皇帝欢喜地从人群中走出来，向着李火旺身边走去。
　　不过自然他没有得逞，快走到的时候，被两位老太监给拦住了。

###第四百八十一章 龙 （感谢肉馒头盟主打赏！）###
　　隔着太监，大梁皇帝一脸得意地向着李火旺显摆起来，“这位兄台，是不是吓着了？没想到吧，我居然会是皇帝！”“参见陛下。”李火旺对着他行了一个道礼，他本想安安稳稳地回去，但是很显然这位年轻的皇帝并不打算这么想。“喂！上回多谢你提醒了，要不是你告诉我，我就被那人给骗了！你这人心不错，是个好人，，以后在我身边当官吧！想当什么官都可以跟我提。”“荒唐！此乃昏君之言！”国师的一句话，瞬间让大梁皇帝脸上一变，顿时不敢太放肆。看起来虽然他贵为大梁皇帝，可是有些事情他也做不了主。“陛下，可是忘了今日要做何事？”大梁皇帝乖乖站好，端正地回答道：“祭品以齐，所以寡......寡人今日要去皇庙，祭拜先帝。”“然也。”大梁国师那重重的眼皮耷拉下来，便不再说些什么。被国师一吓，大梁皇帝虽然不敢耽搁正事，但是看得出他面对李火旺的出现非常的惊喜，“你先跟着后面，跟我一起走，等忙完了正事，咱们再好好聊聊！”国师嘴唇抖了抖，不过最终还是没有开口呵斥，不过他心中已经做好打算，回去跟皇太后好好说道说道。李火旺本想拒绝，可一群老太监把他团团围住，让他根本离开不了。瞧了一眼大梁国师的背影，李火旺便没打算做任何出格的举动。虽然这有些超出自己的预料，但是跟皇帝交友这种事情，还真说不算是坏事，只是有些发生得不是时候。跟着大梁皇帝的声势浩大的阵仗，李火旺在这大梁皇宫转了起来。期间大梁皇帝时不时地回头，很显然对于李火旺他心中充满着好奇。尤其是之前在上巳节的时候，李火旺帮助了他之后。但是李火旺却不这么想，他只想快点过去，别再节外生枝了，淼淼还在外面等着呢。李火旺本来以为，这直接去所谓的皇庙就算完事，却没想到他们居然原路返回，走进了之前那圆拱门内。此前那所谓的大总管的太监已经带着一众小太监整齐地跪在一排，恭迎着大梁皇帝的到来。而在他们的面前的八仙桌上，七个脸盆大小的玉碟一字排开，上面摆放着各式各样的东西。其中有含苞待放晶莹剔透的花骨朵，表面平软不断扭动的白鸡蛋，以及一块肉做得如意。各种不同的东西都被摆在碗里各有不同，可唯独最后一个玉蝶不一样，那里空空如也，除了时不时飘出一些黑烟外，什么都没有摆。李火旺当即明白过来，那最后一个玉蝶上摆放着的就是自己抓的灵孽，自己千辛万苦，抓来的东西，居然是祭奠死去皇帝的贡品，就是用来摆着看的。一时间，李火旺有点觉得为自己之前的努力感觉到不值得。难怪自己一交灵孽，这大梁皇帝就来了，他其实一直都在等着呢。“都拿上吧。”李火旺旁边的一排太监勾着脑袋走了出去，双手端着玉碟，高高举过头顶，跟在大梁皇帝的后面向着皇庙走去。接下来又走了两刻钟，当李火旺用那敏锐的鼻子闻到了一股檀香味，他明白皇庙到了。从外表看，这所谓的大梁皇庙，跟普通的庙宇没什么区别，无非更大更庄严。而来到这地方，不着调的大梁皇帝明显收敛了很多，郑重地对着皇庙行了一礼后，带着太监宫女走了进去。皇庙很大，而且四周摆满了整齐的蜡烛，让室内变得有些燥热，一些无眼无耳的老太监跪在墙角，敲着木鱼昼夜不息地念着佛经。就在大梁皇帝跪在蒲团上面，对着那些皇庙当中，那一排排整齐的牌位祭拜的时候，却被一位老太监拉了起来。ahzww.“嗯？怎么了？今日不在这吗？”李火旺听到了大梁皇帝话语中的诧异。看起来对此他也很意外。等那老太监在他耳边说些什么，他有些无奈地站了起来，接着带着一行人，向着牌位后面走去。墙上挂着的亮黄色的绢布被拉开，一扇威严的黑色石门出现在他们面前，黑色石门上雕刻着九头张牙舞爪的巨龙，看起来栩栩如生。当太监们缓缓地把那巨大的石门拉开后，一股让人后颈发凉的寒气，扑面而来。宫女们都停下了，只有男人动腿走了进去，甚至连知北都拦住了。看到这规矩，李火旺不由地在心中发问，“这是大梁皇室的祠堂不成？”在他的疑问中，他们走了进去，里面很大很空旷，甚至大的连脚步声都有回应。整个地方整体偏漏斗状，四周高中心低，装潢尽显皇家奢靡。到处都是金光闪闪的一片，甚至连最低处的如同房子般巨大的棺椁都是金子做的，九条形态各异的金龙身上缠着锁链，向着四面八方拉拽着这金色棺椁。一进来，李火旺顿时就被这一幕奇特场景震撼到了。“九龙拉棺？”李火旺仔细琢磨又感觉不像，这并不是九条龙在拉棺，而更像是要把这棺椁九龙分尸一般。“哇~！这地方可真大！”大梁皇帝稀奇地向着四周张望。不过他张望了一会后，就在一位老太监的指引下，把七种贡品摆放在地上，对着那当中的棺椁三拜九叩。李火旺本来以为自己也要拜，可是结果他发现连四周的太监都没动，看起来在这里他们这些人不配拜。“那死去的大梁皇帝就被葬在这里面？我还以为要葬在陵墓里呢。”一旁的坐忘道幻觉说话了。就在李火旺仔细端详着那巨大棺椁上的华丽到极致的纹路时，他忽然发现有些不对劲。随着大梁皇帝的不断跪拜，那巨大的黄金棺椁居然缓缓地打开了。“父皇？”大梁皇帝愣了一下，因为棺椁属于当中最低位置，站在外圈的他当即就看到里面的东西。“父皇！！”大梁皇帝激动地冲了过去，但是却被几位老太监死死地拦住。“你们干什么！！我父皇还在动啊！！他还活着啊！你们为什么要把他关起来！”“陛下，这是龙脉啊！咱们大梁之根本，万万不可亵渎啊！”大梁皇帝看见的，李火旺也瞧见了，当初跟坐忘道决一死战的大梁皇帝被刻着龙纹的锁链死死捆住。虽然他身上穿着一件绣满龙纹的宽大皇袍。可是依然无法掩盖他身上那奇特的变化，那泛着暗金色的龙鳞，那如同触手般扭动的龙须。更让李火旺心中发寒的就是，他并不是一个人，这大梁皇帝是他摞在另外一人身上，而他身下的人同样也是摞在别人身上，一个接着一个，层层叠叠仿佛无穷无尽。棺椁内部看起来极深极黑，历代大梁皇帝被锁链死死钉在半空，整齐地摞成一根竖立的尸条。李火旺还发现，这尸条并不是静止不动的，随着某种棺椁深处的啸声扭动起来，仿佛想挣脱锁链的束缚。他们的举动就仿佛是一条被束缚住的....龙？－－－－－－题外话－－－－－－感谢肉馒头盟主在五月份的打赏！我欠了很多，但是我会努力还完的！感谢各位债主的支持！

###第四百八十二章 姬林###
　　，道诡异仙
　　站在外围的李火旺看着棺椁中的怪异一幕，心中不由得有些发毛，自己似乎是看到了一些不该看的东西。“这大梁皇家该不会为了保护秘密，把我杀人灭口吧？”经历过各种磨难的李火旺，不由开始往最坏的方向想。他开始心中提高警惕，脑中不断思考，
　　为接下来可能发生的任何事情预设后手。
　　一旁的诸葛渊安慰说到:“李兄莫慌，皇家有龙脉，这都是众所周知的事情，只是我当真没想到，这大梁的龙脉居然是如此回事，兴许这也算为何，当初这虚假的大梁能压过大齐的原因吧。”
　　不管此刻李火旺内心是怎么想的，他面前整个金光灿灿的庄严皇庙，并没有任何异常。
　　唯一变化的就是大梁皇帝那不断加急的呼喊声。“你们都聋了吗！赶紧把我父皇救下来啊！我现在是皇帝！你们难道还想抗命不成！”
　　然而面对他的命令，那些老太监们却只是趴在地上瑟瑟发抖，什么都不去做。
　　“咳咳.....林儿.....”一声痛苦充满疲惫的声音，让泪流满面的大梁皇帝看向“龙脉”的最上层，那是他的父皇。“林儿，别为难他们，是我让他们这么做的，咳咳咳・・....”
　　直到这个时候，李火旺这才知晓，这位年少的大梁皇帝的名字，大梁的皇族是姬姓，而他的名字就是姬林。
　　送上一届大梁皇帝去刑场的时候，李火旺还记得那人骂过龙脉上的皇帝，他叫姬满。
　　“可是父皇，这是为何啊，您明明还活着啊！”姬林看着的那陷入自己父亲血肉中的锁链，仿佛感同身受般，心疼得泪珠在眼眶直打转。
　　姬满的声逐渐变小了，仿佛有些事情不想让外人知道，不过李火旺敏锐的听觉却可以听清楚他们在说些什么。
　　“你不懂....想要保住我们大梁朝的气运，唯有这种办法....这是吾等的命数，
　　等你到了我这岁数就懂了.....”
　　“父皇，可....可是
　　・..”少年郎的姬林此刻有些六神无主，他想说点什么，但是又不知道该如何表达。
　　“我其实早就死了，只是被这股龙气强行给催活的，我死了你才能登基，你应该高兴才对。”
　　说着，呈大字形的姬满用手拽着手边锁链猛地一拉，带着剩下的那一摞皇帝向着棺椁身边靠去。
　　他伸出那长着鳞片的龙爪手，猛地把姬林拽到自己身边扯，声音也开始变得严厉起来。“你知道为何，我驾崩前，要把皇位传给你，而不是正直的大皇子吗？
　　“孩儿不知。”姬林哽咽着回答道。
　　“因为你够阴！为了争宠，六岁那年，就敢给自己的亲兄弟下巴豆！其他皇子比不了！但是你这还不够，要是我的话，就应该鹤顶红！”
　　说到这，他的语气瞬间变得异常阴冷。“林儿，回去之后，把你的那些兄弟都杀了。”
　　“什....什么？！”姬林脸色瞬间变得煞白，要不是被他爹拽着衣领，怕不是要当场瘫在地上。
　　“你当然可以不动手，可那就别怪其他人先对你动手了，他们身边可都安排了人辅佐，虽然你是皇帝，可登基大典还没办呢，一切都有变数，记住了，欲成大事者，至亲也可杀！”
　　这话听得李火旺直皱眉头，看起来这大梁皇帝是打算拿自己的那几个儿子来炼蛊啊。
　　谁最强最毒，谁才能成为下一个大梁皇帝，只是这样选出来的人，当真会是一代明君吗？
　　“记住了，林儿，寡人寡人就是孤家寡人，想要当皇帝，除了你自己外，谁也别信，包括你娘....”
　　随着姬满松开姬林的皇袍，那沉重的黄金棺椁版伴随着轰鸣声，缓缓关上了。
　　一时间，硕大的陵墓安静了下来，只剩下姬灵那急促的喘气声，哪怕这里很冷，可是他额头上的冷汗还在不断地滴落。
　　“迎神～撤馔～～！”不知道哪位老太监唱了一声，之前一直如同木头人的太监们开始动了起来，他们整齐划一的对着面前
　　的九龙拉棺进行着复杂且繁琐的祭奠步骤，而此时的李火旺如同一位看客默默注视着眼前的一切。
　　过了一会，当祭奠仪式结束，太监整齐排成排，默默地离开了，并没有等待地上的皇帝爬起来。
　　而站在一旁的李火旺，瞧了一眼那边瘫坐在地上的姬林，便也跟着太监一同走了出去。
　　他相信面对如此的人生巨变跟抉择，这新皇帝接下来一段时间内怕是有的忙了，应该是没工夫搭理自己这个有过一面之缘的小人物。
　　等从那寒冷压抑的陵墓中走到环挂蜡烛的温暖皇庙，李火旺顿时有种从阴间到阳间的感觉。
　　他刚准备向着门口等待的连知北走去，一道充满威严的声音从后面传来。“季灾！”
　　“季灾？”李火旺微微愣了一下，当看到一旁诸葛渊的时候当即反应了过来，这是对方当初之前给自己改的名字。“对方这是叫我呢。”
　　“李兄莫慌，这大梁国师，看不透小生的手段，他无法知道你的本名，自然也无法算出过去你干过什么。”李火旺给了诸葛渊一个感激的眼神后，转身向着背着手站在那里大梁国师走去“季灾拜见国师大人！”李火旺非常严肃地向着对方的背影行了一个道礼。
　　“既然你是监天司的庚旗，那有些事情你也应该晓得，什么该说什么不该说吧？”国师举起那布满皱纹的手不断地掐算着。
　　“在下明白。”李火旺站在那里口观鼻鼻观心，对于对方要敲打自己，一点都不感觉到意外。
　　相反，对方这个时候，要是什么都不说，李火旺心里反而不踏实。
　　“季灾，既然你是袄景教众我，为何要加入监天司啊？我记得你们这些愚昧之人，不是一直了忘红尘，在做着妄想成仙的白日梦吗？”
　　李火旺认真地想了想后，依然是之前的那套说辞。
　　不过面对这人，李火旺甚至不打算骗，而是全心全意地认为，自己就是那位为了死去的大长老向坐忘道报仇雪恨的季灾。

###第四百八十三章 舍利###
　　，道诡异仙
　　“嗯。”
　　面对李火旺的说辞，大梁国师转过身后，一遍轻抚着白须一遍赞许地点着头。
　　李火旺此刻有些忐忑，不知道对方是信了还是没信，对方的实力不俗，真要动起来手来，自己未必逃的掉。我就在他心中酝酿着其他说辞的时候，对方再次开口了。“陛下既然如此中意你，那能跟皇家搭上边，这可是你得大气运好好把握。”P趣
　　“是！”
　　不过李火旺在心中，他可不觉得是大气运，有其他人抢的情况下，那愣头青姬林还能在这皇位上坐几天都难说。
　　“去吧，好好干，大梁朝需要你们这样的人。”大梁国师说着，用手在李火旺肩膀上拍了拍。
　　当李火旺敏锐的感觉某种东西随着肩膀钻入了自己的舌头根部，他当即明白，一顿威胁过后，对方这还是不放心呢，依然给自己身上下了一道禁制。
　　不过对此李火旺无所谓，他本来也不打算跟别人说，这种东西只要说出来，肯定会引来一些麻烦。
　　“遵命，在下告退。”李火旺再次行了一个道礼后，转身走出了皇庙。
　　等跟着连知北带着阳寿丹走出了那高耸的枣红色皇城，李火旺回头看了一眼充满压抑的皇宫，不由得松了一口气。
　　他还是不喜欢这里，仿佛整个城都是活的，时时刻刻都在吃人。
　　不过虽然中间有些波折，但是至少结束还算顺利。
　　可既然知道了几位皇子争抢皇位，那看起来这上京看起来又要暗潮涌动了，自己还是尽快办完正事离开这地方吧。
　　至于去帮姬林稳固皇权，压根就不在李火旺的考虑范围之内，虽然那少年郎看起来很适合做朋友，而且对自己还蛮有善意的。
　　但是毕竟二人只是有过一面之缘，这么点交情可不值得自己去拿命去换，再一个，那小子看起来也不像是当皇帝的料。
　　“现在该你履行承诺了。”李火旺扭头对着一旁激动看着手中玉牌的连知北说道。
　　无垢阳寿无法凝聚成丹
　　，必须是专人亲自授于才行，而那张玉牌就是获得无垢阳寿的凭证。
　　“放心放心，那是当然。”连知北说着就要走，但是却被李火旺直接拦住了，这回轮到他不放心了。
　　“你去哪？”
　　“那还用问，当然是把我娘接过来填寿啊！咱们不是说好的么。”
　　李火旺手一伸，直接把那玉牌给抢了过来。“等你把娘接过来，再来找我吧，你最好快点，一个月要是不来的话，那我就直接把这无垢阳寿给我娘子用了。”
　　“不是吧，这都到上京了，还不信我？要不我把监天司腰牌押给你”连知北苦苦哀求。
　　但是李火旺懒得跟她废话，向着她晃了晃手中的玉牌，转身向着监天司衙门走去。
　　不见兔子不撒鹰，想对他空手套白狼，那是门都没有。
　　来到内库，李火旺没有跟脑袋上顶着两铜钱的太监废话，直接就把葫芦里那四百颗的阳寿丹给倒了出来。“换之前我问的那个舍利子！快点！”P趣
　　这舍利子是被放在七重宝塔之内，当相互嵌套的宝塔被太监们一层层打开，当最后一层打开，一个泛着微光的红玛瑙盒子呈现在李火旺的面前。
　　这红玛瑙盒子很透，以至于李火旺直接就看到里面泛着佛光的舍利子，那是一截人骨。
　　一截晶莹剔透的小拇指。
　　“舍利子就是人骨头？而想要获得心眼通办法居然是要吃人骨”
　　李火旺面带怀疑地看向一旁的钱眼太监，这种做法看起来可一点都不正派。
　　“大人请放心，这就是最后一颗了，前面六颗可都用出去了，用过的大人都好呢，不过小的在这还是要再提醒您一句，一定要心善才行啊，一定要心善啊！”
　　“行了，一句话你到底要翻来覆去说几遍？就这个了。”现在李火旺开始有些苦恼了，回去之后该如何劝解白灵淼，把这人骨吞下去。
　　似乎是在清风观时的阴影，她对于人肉人骨之类的非常地抗拒，甚至连寻常丹药能不吃
　　都不吃。
　　不过当李火旺带着装有舍利子的玛瑙宝塔，跟两只烧鹅回到自己家，瞧见白灵森在漆黑的屋内伸手摸索时，他知道自己多虑了，白灵森现在根本瞧不见。
　　“李师兄，你回来了？”有些惟悴的白灵森侧耳向着李火旺方向听来。
　　“你怎么知道是我？”李火旺把用荷叶包着的烧鹅放在一旁的桌子上。
　　“我听得出来，我认识你的脚步声，李师兄，自从我眼睛越来越不好使后，我的耳朵开始变得越来越灵了。李火旺走到她身边，轻轻地把她换扶到一旁的禅椅上。“森森，别担心，你的眼睛有办法治好了。
　　说着李火旺从怀里掏出一个水葫芦跟那拳头大小的玛瑙宝塔。
　　“来，张嘴。”
　　“李师兄，这是什么灵丹妙药啊？居然能治好眼盲。”
　　白灵淼脸上带着五分好奇五分期待的，张开了小嘴。
　　李火旺没有回答，直接用手指捏着这舍利子放在她的舌头根部。“别嚼，直接用无根水服下去。”
　　当葫芦里的雨水被灌进白灵淼的嘴里，她仿佛被呛着了剧烈咳嗽起来，见状李火旺连连拍背，他们两人谁都没有注意到，泛着金光的d字在白灵淼的胸口一闪而过。
　　等白灵淼好不容易气顺了一些，她这才愁眉苦脸地说到:“李师兄，那是什么啊。怎么....”
　　就在这时，白灵淼忽然愣住了，她忽然发现自己又能再次看见东西了。
　　确切地说，这应该不能算看见，应该算是能感觉它们身上的气。
　　桌子凳子，李岁，甚至院子外的两颗矮树都感觉得清清楚楚。
　　这种感觉真的很特别，仿佛四周的一切都清清楚楚都烙印在自己的心中。
　　“李师兄？”
　　白灵淼有些疑惑地看着面前的这一团古怪之物，这团东西跟其他的完全不一样。
　　那仿佛是一个人，但是一会出现一会消失的，并且还伴随着剧烈地颤动。
　　不仅如此，他的四周还有的一些时而凝聚时而分开的重影。
　　P趣

###第四百八十四章 到来###
　　，道诡异仙
　　“李师兄，是你吗？”
　　白灵淼伸手去触碰那团东西的脸，渐渐地他四周的一切开始凝聚起来，凝聚成那熟悉的面孔。
　　见到此情景，她脸上顿时露出一丝笑容，看来对于这种能力自己还要多习惯习惯才行。
　　“淼淼，你现在能看见吗？你当真能看见了？！”李火旺盯着她的眼睛，欣喜若狂地问道。
　　“我也不知道这算不算看见，但是.....至少我能做过去一样的事情了，而且至少我现在不算累赘了。”白灵淼站了起来，在屋内转着圈，感受着这奇妙的一切。
　　她不但能看到外面，甚至连一些东西的里面都能看到，尤其是对会动的东西，尤为清楚。
　　就比如说她现在能清楚的“看”到院子外面，那颗矮树上面的虫跟蚂蚁。
　　渐渐地白灵淼喜欢上了这种感觉，这种感觉比漆黑一片什么都瞧不见的情况下好多了。
　　“李师兄，我能看见了，我真的能看见了！实在太谢谢你了！”白灵淼的表情越发的喜悦。
　　当看到她的笑脸时，李火旺感觉到之前的磨难一切都值得，至少自己通过自己的努力，让自己身边的人正在逐渐变得更好。
　　等看到如同一只白蝴蝶的白灵淼转了好一会后，李火旺便开口说道：“行了，歇会吧，再转都要晕了。”
　　说着，李火旺把那桌子上用荷叶包着的两只烧鹅打开，“来！为了庆祝你治好眼睛，咱们今天吃烧鹅！听说这家是用荔枝果木烤的，味道特别好，是上京城一绝。”
　　“爹，我也要吃。”
　　“要吃，自己拿碗跟筷子去，”
　　就在一家三口难得高兴分享美食的时候，院子门口响起了敲门声。“耳玖在家吗？是大娘我啊，连知北啊。”
　　听到这熟悉的名字，李火旺顿时眉头一皱，这人不是说要去接自己的娘了吗？这又是在弄什么要幺蛾子。
　　等李火旺推开门，这个上了年纪的胖女顿时口中滔滔不绝起来。
　　“你看啊，这事情吧，大娘我之前钻死胡同了，其实没必要把我娘接过来，大娘我把你娘子跟仙家的连接给断了，你先把那玉牌给我，这不就成了嘛。”
　　就在李火旺想说的什么的时候，他忽然听到了身后的两道脚步声走了出来。
　　“李师兄，这位大娘怎么也来了？要不请她一块吃烧鹅吧。”
　　就在心情很好的白灵淼好客的说着这些的时候，二神在她耳边低语起来。
　　“为什么要让我先进去？家里不是来客人了吗？”
　　“淼淼，你先进去，对你而言是好事。”
　　当听到李火旺也这么说，白灵淼顿时也再说什么，轻轻的点了点头，走了屋内。
　　“商量好了？商量好了就赶紧开始吧！”连知北说着就要往里走，却被李火旺直接拦住了。
　　他沉默的扭头看向二神，良久过后，他开口说到：“你应该明白这对你而言代表什么吧？”
　　“我知道，只要能把淼淼身上的仙家去掉，我也能重新跟淼淼融为一体了。”二神的声音从红盖头下面传来。
　　话是这么说没错，可是对于二神，李火旺的感觉十分的复杂，不知道是该当独立个人看待，还是当白灵淼的一部分看待。
　　如果把她当成个人看待，那这么做，是不是意味着她死了？
　　“况且仙家如果不除掉，始终都是隐患不是吗？你难不成想天天带着这么大的一个隐患在身边？”
　　“淼淼那边可能会不同意，但是不用担心，我来劝说。”
　　“走不走啊？到底怎么弄啊？你说话啊，是要急死大娘我吗？”
　　连知北不知道其中的弯弯绕，生怕李火旺反悔了。
　　“走，这边。”二神向着她点了点头，拔她向着屋内带去。
　　“那行！你等会儿，我带你娘子去准备准备，你在外面等着。”说着，火急火燎的连知北跟着二神走了进去。
　　等屋内的油灯被点亮，白灵淼顿时显得有些紧张，虽然这一路上也认识这人，但是两人单独相处还是有些不适应。
　　“姑娘，愣着干什么，赶紧脱衣服啊。”
　　“啊？要.....要脱衣服吗？”虽然师兄让自己听她的，但是白灵淼面对如此要求，还是倍感紧张。
　　“那当然，你害什么臊啊，大家都是娘儿们，快些快些。”
　　“哦...”就在白灵淼有些害羞地解开衣物的时候，连知北忽然冲到她身边，贴着她耳朵低声说道：“帘向玉峰藏夜雪，砌因蓝水长秋苔！”
　　白灵淼很显然被对方这举动吓了一大跳，连连后退几步，“大娘，你说的是什么？”
　　“你不知道？当真不知道？”连知北激动再次询问。
　　“知道什么？”忽然听到李火旺的声音从自己身后传来，连知北顿时心中猛地一颤。
　　当她扭过头来，顿时装出一副不耐烦地表情说到：“哎呀，这都是提前的准备，不是让你在外面等吗？你怎么又跟过来了？”
　　“她是我娘子，宽衣解带又有什么关系？为什么要我回避？”
　　“她是不用回避，可是我也要脱啊，我难道也是你娘子？”说着，连知背一脱上衣，露出那鼓囊囊的兜着肥肉的黄肚兜。
　　李火旺盯着她，一字一句地说道：“别给我节外生枝！”
　　说完这带着一丝威胁的话，李火旺又扭头对着一脸羞涩的白灵淼说道：“我就在门外，里面发生什么都听得见，有情况就喊。”
　　“嗯....”
　　李火旺拉开门，把外面等待的李岁拉进了屋内。“盯着那胖女人，要是有异样，直接咬她！”
　　“好的，爹。”
　　李火旺做好一切后手这才回到大堂。
　　他刚刚非常确定，这连知北对着白灵淼说了两句意义不明的话，肯定不是什么提前的准备。
　　根据她的语气跟神态来判断，这更像对接的某种暗号。
　　这连知北似乎有什么别的心思，要不是看在她真的有办法帮白灵淼摆脱仙家，自己真心不想让她跟白灵淼有过多接触。
　　半晌过后，两人走了出来，连知北手中多了一大包东西，也不知道之前藏哪的。
　　不过李火旺的注意力全在白灵淼的身上，此刻她此刻除了穿着一件画满符文的黄纸肚兜外，别无他物。
　　在白灵淼那如同羊羔脂的身体上，用红色的朱砂画满了各种歪歪扭扭的字体，白与红相互交织，显得格外的古怪中带着一丝妖娆。

###第四百八十五章 改变###
　　，道诡异仙
　　经历了这么多事情，李火旺过去还真没见过这种方式，不知道对方这是要用什么办法斩断白灵淼跟仙家的连接。
　　对于自己现在的穿着，白灵淼显得格外羞涩，以至于耳根子都羞红了，两只手盖了前面盖不住后面，一时间显得特别窘迫
　　“姑娘，缩起来干什么，麻溜站直了。”
　　催促一番后，等白灵淼彻底站正之后，连知北掏出三炷香，直接插在门沿上，直接双膝跪地，对着门口用力磕了几下。
　　紧接着她拿出来的一把香，迅速点燃后，先是对着门口拜了三拜，紧接着举起冒着白烟的香头，向着自己的腮帮子插去。P趣
　　伴随着刺啦声不断响起，暗红的香头从她的左腮帮子插进去，再从右腮帮子穿出，连知北的声音开始变得粗狂起来。“虎爷起乩！”
　　连知北举起手中泛着寒光的锁链倒钩，戳穿了自己上下嘴唇，如同两对尖锐的尖牙。
　　鲜红的血液点点滑落，滴在了连知北身上的咒纹纸肚兜上。
　　对方这举动看的李火旺直皱眉头，这人如此这般自虐，怎么看起来跟袄景教有几分相像呢，该不会是袄景教的另外一条分支吧？
　　就在李火旺这么想的时候，连知北伸手从那大包裹里一拉，一排大红色的爆竹被拉了出来。
　　她从自己的腮帮子中抽出一根香来，迅速点燃引线，“噼里啪啦”声不断响起。
　　从香头冒出来的白香，还有这爆竹中的浑浊硝烟，相互交织，让整个屋内变得云山雾绕。
　　就在这爆竹的炸响声中，连知北从怀里掏出一块虎蹲惊堂木，双手高举猛地向着地上一砸。“仗声响彻江河海！神光炸现照天开！！虎爷吃炮嘞！！”
　　伴随着一声如同打雷般的低沉虎啸声，下一刻，四周的浓烟迅速翻滚，向着连知北大张的嘴里钻去。
　　当爆竹声停歇，连知北双眼彻底发白，四肢着地，整个富态的身体扭曲成正常人完全做不到的动作。
　　面对此情此景，李火旺已经不由自主地把紫穗剑拔了出来。
　　李火旺的表情显得格外凝重，虽然这胖女人平时吊儿郎当，可能孤身一人去找灵孽麻烦，真正实力绝对不容
　　小视。
　　连知北那正在滴血的嘴巴缓缓张开，露出那刚刚插进去的倒钩，她对着李火旺从喉咙深处发出一声野兽般的低吼声，确切地说是老虎的声音。
　　“李师兄？咱们家里怎么会有老虎？”白灵淼心惊胆战地看着趴在地上的连知北。
　　这话刚说完，连知北猛地一扭头，用那几乎全白的眼睛瞪向了她身上的纹路，紧接着瞬间她双脚弯曲，猛地在地上一瞪，向着白灵淼扑去。
　　“等等！！”
　　就在李火旺的铜钱剑，还有李岁的触手飞到一半的时候，就看到那连知北并没有扑在白灵淼身上，而是直接从她的头顶一跃而过。
　　“咔嚓”一声，连知北仿佛在空中咬到了什么，紧接着她嘴巴张大到嘴角撕裂的程度，疯狂地对着地上撕扯起来。
　　与此同时，白灵淼开始捂着自己脑袋痛呼起来，并且她身上的那些朱砂纹路如同花蛇般，剧烈抖动起来，其中一小段小了一些。
　　当李火旺敏锐的听觉听到了一些极远之处的惨叫声他心中反而一喜，那是仙家的惨叫声！
　　“淼淼，忍着点！！”
　　“呼”的一声，连知北再次从白灵淼的头顶一跃而过，狠狠地咬在空中，那不知道从哪传来的惨叫声越来越大了。
　　就在连知北第五次从白灵淼的头顶越过的时候，蒙在鼓里她，用那刚获得的能力忽然察觉到了不对劲。
　　此刻在院子里的二神，她正在变轻！
　　当那种特殊的感知穿过红色的红盖头，感知到里面的一切让她心中一颤。
　　属于仙家的野兽方向的血肉已经被啃的差不多了，并且随着连知北疯狂啃咬，剩下的那些蛇鳞狐毛刺猬针也在飞快地消失，二神的整张脸此刻变得摇摇欲坠起来。
　　“这女人是要把我身上的仙家去除！没有了仙家，那二神也将不复存在！”
　　“停下！李师兄，快让她停下！二神要消失了！！”
　　白灵淼蹲着地上大声喊到，泪水从她眼眶中不断滑落。
　　“淼淼，别担心，稍微再坚持下！”
　　李火旺心中一硬，转身来到院子里，刚走到院子，就看到二神正在默默的盯着那颗矮树看着。
　　当看着她那被鲜血
　　染红的红盖头，李火旺心中猛地一颤，抓住红盖头的一角轻轻一拉，只剩半张脸的二神出现在李火旺的面前。
　　“你.....”李火旺先是扭头看了一眼此刻的屋内的白灵淼，紧接着又扭头看向面前血肉模糊的二神。
　　就在这时二神的残破身体随着一旁的连知北猛地一扯，顿时踉跄了一下。
　　二神看着他，唯一的一只眼睛露出强烈的不舍。“好好过，别辜负她，还有，以后遇到什么事情都跟个娘们是的要死要活的。”
　　此刻二神身上的一些东西，仿佛散了，气质跟白灵淼逐渐接近。
　　“李师兄！她没有回来啊！仙家没了，二神她就真的是死了！”
　　就在白灵淼说出这话时，二神的身体一软，向着地上瘫去。
　　“连知北，先等等！好像有些不对劲！！”
　　李火旺看向此刻的连知北，然而此刻的连知北仿佛失去了自我意识一样，完全没有任何回应。
　　当看到她再次向着白灵淼的头顶一跃而起时。P趣
　　李火旺表情一狞，他双脚一蹬在地面一蹬猛地冲了上去。
　　李火旺一脚踹在她的腰间，直接把连知北给踹在了墙上。
　　一声充满愤怒的呼啸声响起，双眼发白的连知北恶狠狠地瞪向了李火旺，某种强大的压迫感压的李火旺呼吸都有些困难。
　　“对不住了，这里有些新变数！快些清醒过来！”
　　然而李火旺的喊话却不起作用，连知北双脚在地面上猛地一蹬，径直向着他扑来。
　　李火旺横剑插入自己口腔用力一搅。
　　随着他猛地把剑抽出用力一挥，剑身上的带血的牙齿翻滚地向着连知北盖去，而李火旺则握紧紫穗剑，紧随其后。
　　一时间整屋内顿时乱成了一团，特别是李岁一同加入战局之后。
　　当战局开打，就有些收不住了。
　　当李火旺的长剑被迫狠狠地刺入连知北的胸膛，连知北的尖牙也直接把李火旺的一只胳膊卸了下来。
　　也就在这个时候，连知北插塞腮帮子的香渐渐燃尽了，她那双白眼也渐渐恢复了清明。
　　“咋回事啊？这是咋回事啊？”
　　面对李火旺插入自己胸膛的长剑，身上的剧疼让她一脸的茫然。

###第四百八十六章 过去###
　　，道诡异仙
　　看到连知北的伤势，李火旺开口说到:“对不住了，有些事情出现了一些差池，错在我，你别动，我给你疗伤，随后我再多补偿一些阳寿丹
　　给你。”
　　说着李火旺搀扶着连知北，坐在禅椅上，转身就准备去拿《火袄箴经》。
　　“别别别，我受不住。”连知北捏着一张符盖在李火旺的剑柄上，缓缓地把那长剑抽了出来。
　　“咱们之前可说好的，既然错在你，你还是赶紧把那玉牌给我吧，咱们两清了。”对于身上的伤势，连知北虽然疼的龇牙咧嘴，可是她还是更在意那阳寿。
　　当李火旺递给她那可以兑换无垢阳寿的玉牌的时候，虽然身上还疼，但是连知北顿时眉开眼笑起来。
　　她也顾不上别的，瞥了一眼白灵淼后，捂着伤口踉踉跄跄地走了出去。
　　李火旺一抬头，看到一个人站在自己的面前，那是白灵淼，她的表情带着悲切看着自己。
　　紧接着，她默默走到他身侧，张开双手轻轻抱住他。
　　李火旺抬头，颤抖地向着地上看去，却发现那里只剩一双血红色的统花鞋，还有那被血染红的红盖头。
　　“李师兄，粘着我的仙家也走了....二神走了.....我还是说晚了....”拥抱着李火旺的白灵淼，默默流着泪说道。
　　深夜，李火旺躺在床上，睁大眼睛看着头顶的房梁。
　　自己的目标达到了，那些仙家再也无法控制白灵淼了，这个隐患消失了，可这明明好事情，自己心中却感觉到莫名堵得慌。P趣
　　“李师兄，你睡着了吗？”白灵淼的声音幽幽响起。
　　李火旺深吸一口气来，又缓缓地叹出。
　　“李师兄，我有些想二神了.....过去不管发生什么痛苦的事情，她总能替我分担一部分....”她就跟我姐姐一样…
　　“我难道做错了吗？可是如果不解决仙家，那白灵淼该怎么办？”
　　李火旺不断想着，如果自己提前知道，摆脱仙家会让二神消失，自己又该怎么做。
　　可一直快到凌晨的时候，李火旺忽然明白过来，在别的大是大非上有对错，
　　比如坐忘道抢了神山鬼之眼，害得天灾降临生灵涂炭是错的，而为
　　了天下苍生，监天司派人除掉坐忘道就是对的，
　　但是在情感方面，其实并不是那么一回事，在这里只有合适的选择，而没有那么多对与错。
　　“喔~喔喔~~”窗外的鸡叫了，李火旺一夜没睡，他身边的白灵淼同样如此
　　从床上坐了起来，披上道袍向着大堂走去，等他刚走出屋，就看到李岁蹲坐在大堂中央，盯着外面下着毛毛细雨的院子看着。
　　“爹。”
　　李火旺走到它身边，盘在坐在了下来，看着他面前的半只血肉模糊的野狗，轻声问道:“你在这干什么？”
　　“等二娘，这东西是我昨天晚上抓到的，我已经吃了一半，另外一半准备留给二娘呢。”
　　李岁的话让李火旺感觉到钻心般疼，他伸手在对方身上拍了拍。“别等了，她走了。”
　　“我知道啊，娘也说了二娘走了，所以我才等着她回来，二娘最喜欢吃这个了。”李岁用鼻子在那血肉模糊的野狗上拱了拱。
　　李火旺嘴唇微微抖了抖，再次开口说道:“你难道没瞧见她消失了吗？她....走了！”
　　“我瞧见了啊，可是二娘过去也是一会消失一会出现的，爹，你放心她过一会儿就会出现的。”
　　李火旺没有再说什么，张开双手用力抱了一下李岁，重新站了起来，向着屋内走去。
　　――――――――――――
　　浑身冒着升腾热气的高智坚，打着赤膊，上下翻飞着挥舞着手中的巨戟。
　　他身上那一块块腱子肉如同铁打的般，通红且充满着力量。
　　随着他手中巨戟一招横扫千军，面前一排握着木戟的乡兵，顿时被劲风吹得，眯着眼睛向后扬，差点站都站不稳。
　　当沉重的巨戟重重砸在地上时，高智坚平息了一会气息后，对着他们说了一句:“练！”
　　这十几人顿时你望着我，我望着你。其中一位矮墩子低声向着身边的人问道:“这怎么练啊？这是人练的吗？
　　“练吧。练吧。这家伙可认死理的。就当是为了中午的白面了。”
　　他们三三两两地开始挥舞了手中沉重的木戟，这木戟都是刚劈下来的，里面水分都还在，死沉死沉的。
　　没练一会，手中的巨戟
　　就拾不起来了，不过高智坚可不理会这，谁要敢偷懒，那布满老茧的大手可不是吃素的。
　　在这些乡兵们度日如年的时间中，总算是挨到了中午，杨小孩那一声吃饭了，在他们的耳中如同。
　　而等到了伙房，他们拿着梦寐以求的白面馒头，哆哆嗦嗦地往嘴里塞。
　　虽然碗都拿不稳，可是他们吃起来饭来，却一点都没有耽误，跟家猪抢食一样，嚷嚷嚷个不停。
　　而此时，白家大院内，其他师兄弟同样在考虑这个问题。
　　“赵五师兄，该买粮了，高智坚师兄说，乡兵最起码要一百人呢，要是都照这么吃，那陈粮再多也顶不住啊。”
　　“我知道，但是现在不是买粮的时候，现在天灾赶过粮价都高，等秋收的时候，再收粮，那时候便宜。”
　　杨小孩小声嘀咕着，“那也要撑地地到秋收啊。”
　　“那要不....少点人吧？咱们都有这么多人会神通了，谁还敢惹咱们啊。”端着碗的狗娃说道。
　　“不！”高智坚用力摇着头，“李....李……李师兄..说....说.....说了，要.....要……”
　　“行行行，服你了，你别说，等你说完都要吃晚饭了。”
　　高智坚皱眉瞪了说这话的狗娃一眼，埋头吃着自己面前盆里的饭菜。
　　“大家别吵了，就暂时先这么干吧，李师兄还留了一些金子，我先把一些金子典当成银子。”
　　听到春小满这么说，大伙也就接着吃了起来，这件事情就这么过去了。
　　不过有一个人却注意到春小满脸上的烦恼，等吃完饭后，春小满准备去白家祠堂的时候，高智坚却拦住了她。“我....我....我有钱.....如果将.....将.....将....将来村.....村.....村子里缺钱.......找......找.....找我！”
　　“你有钱？你哪来的钱？”春小满一脸的诧异。
　　“我.......我.....我.......过去!”
　　“你过去是个大财主？”
　　高智坚脸憋得通红，不知道该如何解释,索性蹲在地上，用手指头在地面画了起来。

###第四百八十七章 高智坚的身世###
　　，道诡异仙
　　牛心村内，高智坚如同铁铸般的手指如同铁犁般，轻松划开结实的夯土，留下一道道痕迹。
　　“你这画的是什么啊？”春小满眉头紧锁看着蹲在地上的高智坚。“你要不写字吧，我最近也跟着私塾学了一些字的。”
　　高智坚看了她一眼，摇了摇头接着画了起来。
　　“哎！你什么意思，你是在瞧不起我是不是？”春小满伸手用力推了他一样。
　　感觉到对方盖在自己身上的手掌，高智坚抿着嘴憋着笑地摇了摇头，继续埋头画了起来。
　　“这是蛇？你过去是卖蛇药的？”
　　“龙！”高智坚瓮声瓮气地说到。
　　随着他手指的滑动，一条巨大的蟠龙出现在春小的面前，紧接着他的手指飞快点缀，在龙的下面画了一个坐着的人。
　　“皇！”高智坚指着那人说到，紧接着在他的身边画起大堆大堆的金元宝。
　　随后他又顺着那人并排画着一些小人，当高智坚在最末处画了一个的时候，他用巴掌用力拍着自己。“我！”
　　“你是这皇帝的儿子？！”春小满顿时瞪大了眼睛。
　　可是面对这询问，高智坚点了点头后，又用力摇了摇头。“不.....不.....不....不知道！”
　　“怎么又不知道啊？这到底是怎么回事啊？”
　　“可……可……可……可能……是.....是假的！”
　　“这不说是你的过去吗？怎么又是假的了？话说这些事情你跟李师兄说过吗？他怎么看？”
　　“没。”
　　“为什么啊？”
　　高智坚犹豫了片刻，看了一眼春小满后，用手指在代表他的小人身边，画了一个大人。
　　那大人的脸上似乎用什么东西盖着，看不清面貌，并且身后还背着三把剑。
　　当高智坚咬破手指，用血把那道人身上的穿着染红之后，春小满当即明白对方要表达什么意思。
　　“这是李师兄？”这天底下，穿着红色道袍人的没几，她一眼就瞧出来了。
　　高智坚用力点着头后，紧接着他用手指在自己的脑袋上写了一个大大的伍字。
　　“这字我认识，是壹贰叁肆伍的伍字，就
　　属这个字最简单了，也就是说那年你伍岁？”
　　高智坚用力点了点头，紧用手指了指地上的李火旺背上的剑，紧接着用力一划，把代表他的小人给直接划掉了。
　　“呃.......李师兄杀了你？杀了伍岁的你？”当春小满说出这话，连她自己变得迟疑起来。
　　“嗯。”瞧见高智坚居然点头后，春小满顿时感觉到自己脑袋有些发蒙。
　　“你被李师兄杀了，那你怎么现在还活着？而且还是把孩童时候的你杀了？”
　　“可.....可……可.....可能是假的！”说到这，他重新画了一个代表他的小人，并且身上还画了甲，并且身下还画了一辆车。
　　随后高智坚又画一群人围着他，拿着手中的长矛刺向了他。
　　“你....又死了？我怎么看不懂了呢？”
　　“乱……”高智坚用力拍了拍脑袋，“乱！”高智坚的动作开始粗犷起来。
　　随后高智坚又给自己多画了好几种死法，有被淹死的，还有被火烧死的，甚至被吊死的。
　　最后他索性不再画人了，而是拿出黑炭画出一团团黑色的东西，看到地上的黑圈，高智坚眼中逐渐露出一丝恐惧，随着他地上的黑圈越来越多，他眼中的恐惧也越来越深。
　　最后，当轮圆的结实粗壮的手臂画出一个黑色大圈，把所有的一切都彻底覆盖后，高智坚仿佛被自己画的东西吓到了，顿时跳了起来，连连后退好几步。
　　“高智坚....你没事吧？要不要找个郎中来给你瞧瞧？”
　　随着高智坚用手擦了擦冷汗，一抹黑色也被抹在了他的脸上。
　　他轻轻地摇了摇头，小心地走过去，捧起一团土，踏上去用脚把那些黑色彻底踩实了。
　　紧接着他用黑炭在自己手背在上面画了一个代表着自己的小人，随后他用那只代表自己的手，挖开那踩实的土撇开那些黑色，最终把之前画的大堆大堆的元宝给露了出来。“钱！”
　　他又从那堆金元宝下端，直接画出一条线来，直接连到了春小满的脚下。“拿!”
　　“不不不，你还是先等会儿
　　吧，这现在已经不是钱不钱的事情了，你再画仔细点，我怎么感觉有些发蒙呢。”春小满感觉自己的脑子也跟着被高智坚弄乱了。
　　“他的意思很明白了。”一道声音从门口传来。两人扭头看去，发现是拄着拐的赵五。
　　看这情景，似乎高智坚画的一切他都看到了。
　　赵五走到两人面前，看着面前面目全非的一切，思索一会后，开口说到:“按他画的，高智坚过去肯定是达官显贵错不了，因此家里多得是银子。”
　　“那些各种不同的死法，应该是代表着这层身份的风险，不过如果真到了座山吃空万不得已的时候，他愿意承担风险，去用过去身份帮我们找活路。”
　　赵五说完，扭头看向高智坚，表情凝重地问道:“我想，你要说的就是这个意思吧？”
　　高智坚愣了愣，紧接着很不给他面子的果断摇了摇头。“我……我.......我是.....皇.....皇.....皇帝！”
　　赵五脸上露出一丝无奈，“你是皇帝？然后李师兄杀了伍岁的你？再然后你又活了？然后又死了？最后又被丹阳子给抓了？”
　　“这大梁哪有五岁的皇帝啊，你编瞎话也要编得靠谱一点。”
　　“而且你过去不告诉李师兄，不就是这套说辞有问题前后矛盾吗？你伍岁，那李师兄几岁啊，他也没你大啊。”
　　赵五的话让高智坚表情痛苦起来，他用力拍打着自己脑袋，没几下，拍打自己脑袋的手掌变成了拳头。“乱....乱！！”
　　“哎，高智坚，你别这样！”春小满连忙拉住了他。“等这阵天灾影响过去了，吕家班还能出去赚钱呢。钱财的事情用不着你操心！”
　　高智坚渐渐平静下来，他复杂地看了一眼不信任自己说辞的两人，握紧拳头转身离开了。
　　“等李师兄回来后，要把他的疯言疯语告诉他吗？”拄着拐的赵五开口说道。
　　看着高智坚离去的背影，表情有些复杂的春小满点了点头。
　　“我觉得还是告诉比较好，他比我们见多识广，兴许能知道些高智坚的身世。

###第四百八十八章 牛心村###
　　，道诡异仙
　　牛心村那用来晒稻谷的平场上，一群乡兵正在训练，而高智坚眉头紧锁坐在一块大石头上，看着面前正在练武的乡兵们，心中却还在想着之前的事情。
　　“其他师兄弟都不信我说出的一切。”
　　按理来说，他应该感到愤怒，但是高智坚却没有，因为连他自己都无法完全相信，自己那逐渐苏醒的混乱记忆。
　　自己很大可能是皇帝是没错的，记忆中自己住在皇宫里，有很多人围着自己转，自己想要什么，都可以得到。
　　可是那段记忆并不是完成的，断断续续的空了很大一部分，而那被断开的地方，则是被各种古怪死法，以及跟皇宫截然不同的生活经历所替代。
　　自己脑海里的记忆仿佛并不是一个人，而仿佛是用大大小小的碎片缝合拼凑起来。
　　这也让高智坚非常怀疑，自己记忆里那片混乱的一切是不是都是假的，又或者说，我自己也跟着李师兄一样，是个癫子？
　　按理来说，他这会应该去寻找过去的一切，去辨别这些混乱的记忆中，去寻找真正的自己。
　　但是如果非必要，他不想回去，他想待在这里，他决定现在挺好的。因为他喜欢牛心村，也喜欢高智坚这个名字，自己就是高智坚。
　　紧接着他的脑海中，闪过一道毛茸茸的身影，脸上不由地露出一丝憨厚的笑容。
　　大家一起生活，平静又自在，而记忆中的过去，哪怕就是金碧辉煌的皇宫，虽然吃的饱穿的暖，可在自己的印象中非常的・・・・・冷，非常的不舒服，他不喜欢那里。
　　这世上难得糊涂，何必事事弄得那么清楚，活在当下就好，反正过去的记忆中，好像没有什么值得去寻找的人。
　　坐在那里的高智坚想了很多事情，而当等他回过神来，就发现这些十几号乡兵们东倒西歪着挥舞着木戟，这帮家伙正在趁着自己走神的功夫偷懒呢。
　　“嗯？“高智坚拿起一棍小棍子，走了过去，发现姿势不对的地方，直接就是敲了过去，能敲疼，但是又不会敲伤，手段非常的老练。
　　这些人太瘦了，必须练强壮些，练出足够的精气神来，再修炼那兵家功法。
　　自己现在的差事，就是按照李师兄的吩咐，训练出一支牛心村的乡兵。
　　时间在这些乡兵们的唉声叹气跟哀嚎中结束了，晚饭，重体力的训练让他们各个变成了大胃王，狼吞虎咽地吃着。
　　能让他们如此受苦但是却没有一个想逃，除了这天天的白面外，就是那一个月一百文钱的报酬了。
　　今天的晚饭是酱油炒饭，又油又咸，还用了非常多的猪油，非常适合补充失去的体力，并且还特别好做。而在人群中，没有瞧见春小满吃饭，
　　高智坚便默默地留了心眼。
　　等到晚饭过后，他走到厨房，起灶煎了两个荷包蛋，盖在酱油炒饭上，拿着碗跟筷子向着白家祠堂走去。当他来到了祠堂下面的大堂，就看见春小满正在带着几人正在背诵着，那白莲教的神打词。
　　“吃。”高智坚把碗送到春小满的面前。
　　“嘿！大高个，你真够绝的，带饭就带一个人的饭是吧？我们还没吃呢！”一旁的吕秀才很是不满地说到。然而高智坚看都懒得看他，再次把碗送到春小满的面前。
　　春小满停了下来，对着其他人说道：“今天就到这吧，先去吃晚饭吧。”
　　四位少女尊敬点了点头，跟一脸嫌弃的吕秀才顺着阶梯走去。
　　等到他们都走后，春小满捧着碗一边吃一边问道：“你那边如何了？那些人都还听话吗”
　　“还・・・・还・・・・・还.....还行！”
　　“哎，我这边就不行了，这一本本神打唱词，整个村子能背下来的人本来就少，而且还要悟性高才行，悟性低的人怎么念都没反应＂“都是人，也不知道为什么差别这么多，这要是全学会得学到什么时候，哎，说个事，你可能不信，悟性最高的那人，居然是那烂人吕秀才，你是没看到N瑟那样。”
　　高智坚默默地站在一旁听着，安静地看着春小满那滔滔不绝。
　　等春小满倾诉完心中的不满后，她那一碗酱油炒饭也吃完了。
　　就在高智坚刚准备拿起空碗走的时候，春小满的话从后面响起。“智坚，以后你不用给我送饭了，小孩会在伙房给我留的。”
　　表情复杂的春小满抿了抿嘴，最终还是开口说道：“我之前发过誓的，想要当一辈子不嫁地自梳女。现在依然没有任何要改变的意思，所以你明白我想说什么吗”
　　“嗯......”
　　“你别怪我太直白，但是大家都是生死与共的师兄妹，我只想爽快提前说出来，不想最后弄得连兄妹都没得做，而且这话我跟赵五也会说的。”
　　高智坚沉默地站在那里，唯有他自己才知道自己的心有多痛，手中的空碗被他捏裂开了。
　　春小满走到他身边，正色的看着他的眼睛说道：“在这混乱的世道，咱们这些残人能有这么一个安稳的家可不容易，一定要格外地珍惜这一切。”
　　“要知道在别的地方，咱们这些人只有被卖被打被当成鬼怪的份，完全不配当人看，所以智坚，咱们把心思放在正事上来，可一定要努力保护好这个家啊。”
　　“嗯。”抱着手中的空碗，高智坚神态落寞地点了点头，转身向着阶梯走去。
　　看着他的背影，春小满有些不忍心，但是她还是觉得这事情要趁早说比较好。
　　春小满重新盘坐在地上，拿起地上的书籍再次背了起来。
　　虽然这些神打起乩之术，跟李师兄那些神通没法比，但是她依然学得非常认真。
　　她悟性是没有吕秀才的好，但是勤能补拙，一天学六个时辰不行，那就学七个时辰八个时辰。
　　精诚所至金石为开，一些简单的神打她如今也能勉强运用了。
　　反正她再也不想回到当初被自己亲爹卖，毫无反抗之力的处境了。
　　就在春小满全神贯注的时候，从楼梯间嘈杂的脚步声传了过来。
　　很快，一脸慌张的吕秀才冲了下来，“快快快！！出事了！有一群响马冲到咱们村子来了，他们见人就杀啊！！已经死了好几个人了！”
　　狐尾的笔・作家说：
　　昨天有点累了，今天就只能一更了

###第四百八十九章 法教###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　“沈兄！”
　　“嗯！”
　　沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
　　但不管是谁。
　　每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
　　对此。
　　沈长青已是习以为常。
　　因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
　　可以说。
　　镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
　　当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
　　刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
　　镇魔司很大。
　　能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
　　沈长青属于后者。
　　其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
　　任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
　　沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
　　拥有前身的记忆。
　　他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
　　没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
　　跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
　　此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
　　沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
　　进入阁楼。
　　环境便是徒然一变。
　　一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
　　镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百八十九章法教免费阅读。https://

###第四百九十章 怕###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　“沈兄！”
　　“嗯！”
　　沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
　　但不管是谁。
　　每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
　　对此。
　　沈长青已是习以为常。
　　因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
　　可以说。
　　镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
　　当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
　　刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
　　镇魔司很大。
　　能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
　　沈长青属于后者。
　　其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
　　任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
　　沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
　　拥有前身的记忆。
　　他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
　　没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
　　跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
　　此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
　　沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
　　进入阁楼。
　　环境便是徒然一变。
　　一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
　　镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百九十章怕免费阅读。https://

###第四百九十一章 夜访###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　“沈兄！”
　　“嗯！”
　　沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
　　但不管是谁。
　　每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
　　对此。
　　沈长青已是习以为常。
　　因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
　　可以说。
　　镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
　　当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
　　刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
　　镇魔司很大。
　　能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
　　沈长青属于后者。
　　其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
　　任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
　　沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
　　拥有前身的记忆。
　　他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
　　没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
　　跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
　　此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
　　沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
　　进入阁楼。
　　环境便是徒然一变。
　　一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
　　镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百九十一章夜访免费阅读。https://

###第四百九十二章 老大###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　“沈兄！”
　　“嗯！”
　　沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
　　但不管是谁。
　　每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
　　对此。
　　沈长青已是习以为常。
　　因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
　　可以说。
　　镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
　　当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
　　刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
　　镇魔司很大。
　　能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
　　沈长青属于后者。
　　其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
　　任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
　　沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
　　拥有前身的记忆。
　　他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
　　没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
　　跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
　　此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
　　沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
　　进入阁楼。
　　环境便是徒然一变。
　　一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
　　镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百九十二章老大免费阅读。https://

###第四百九十三章 骰子###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　“沈兄！”
　　“嗯！”
　　沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
　　但不管是谁。
　　每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
　　对此。
　　沈长青已是习以为常。
　　因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
　　可以说。
　　镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
　　当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
　　刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
　　镇魔司很大。
　　能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
　　沈长青属于后者。
　　其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
　　任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
　　沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
　　拥有前身的记忆。
　　他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
　　没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
　　跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
　　此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
　　沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
　　进入阁楼。
　　环境便是徒然一变。
　　一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
　　镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百九十三章骰子免费阅读。https://

###第四百九十四章 剑###
　　，道诡异仙
　　“呼～呼～”李火旺喘着粗气，艰难地爬山，手中的油纸包也随着他的攀爬而不断晃动。
　　说实在的，这恒华山的山路实在太难走了，坑坑洼洼的阶梯也没有，走了几次还是受不了。
　　被汗水打湿的衣服，磨得李火旺稚嫩的皮肤生疼。
　　“汪！汪汪！！”已经跑到安慈庵山门的馒头，扭头对着自己的主人摇着尾巴。
　　当他艰难地迈着沉重的双腿来到山门时，李火旺发现馒头已经蹲坐在那里等自己了，狗比人的体力好多了。
　　“跟什么跟，下去！”
　　很显然李火旺的话，馒头并没有听懂，它摇头摆尾地来到李火旺的身边，亲切的用舌头不断舔着李火旺的手指。
　　扶着山门的女书对联歇息了一会后，喘匀了气的李火旺捂着鼻子向着远处没顶的寺庙走去。
　　安慈庵内还是老样子，肮脏，恶臭，破败。
　　不过庵内之前半腐烂的吃食沼泽已经不剩多少了，也不知道是吃完了还是烂完了。
　　“你带狗上来干嘛？庵里的屎都要用来喂猪的，可不能用来喂你的狗啊。”
　　迎面而来的妙玉尼姑对着李火旺说道，语气中满是戒备。
　　“师姐，静心师太在吗？”李火旺用手在馒头的脑袋上摸了摸。
　　妙音刚要张嘴，脸上顿时露出贪婪的表情，“你把你手中的点心给我一份，我就告诉你。”
　　“那恐怕不行，这可是礼。”浅笑的李火旺向着她拱了拱手，转身向着静心师太的住处走去。
　　在破烂的庙宇间七拐八拐，李火旺站在了自己的目的地面前。
　　那本应该拆掉的墙壁已经重新砌好了，李火旺在屋子里面看到静心师太。
　　跟之前相比，现在她重新恢复了正常水平，肥肉再次把她身上的皮肉撑了起来，皱纹也重新爬满了她的额头。
　　唯一没变的是她两个黑漆漆的眼洞，还有那因为没牙，向内缩到嘴。
　　“啊～绿豆糕啊，是山下的福寿斋买的吗？他们家的绿豆糕可是一绝，还有老婆饼，还有豆沙包月饼。”
　　看着静心拖着浑身的肥肉，用那黑乎乎的双手撑地向着自己爬来，李火旺连忙把手中提着的点心送了过去。
　　静心师太没牙，抓起这包点心，连褐色的油纸都不拨，就放在嘴里用红色的牙槽硬磨。
　　一边把手伸进静心师太嘴里，帮她把那油纸拆开，李火旺一边问道：“师太，之前多谢指点，要不是有你帮忙，我怕是早就已经死了。”
　　此刻静心师太压根就没停，把全部的注意力都集中在那包点心上，吃的满嘴都是。
　　李火旺也不急，安静站在一旁，看着静心师太吃着点心。
　　这一包绿豆糕有三斤半，寻常人家能吃很长时间，可对师太来说一点挑战都没有。
　　就在吃的只剩下几块的时候，静心师太强忍着停了下来，用油纸把绿豆糕包好，放在一旁。
　　“你师傅没了？让我看看。”静心师太向着李火旺伸出那指甲缝中满是黑色污垢的双手。
　　仔仔细细地在李火旺腹部摸索了一番后期，才缓缓收了回来。
　　“嗯，不错，你师父确实是不在了，袄景教的那些家伙还真有用。”
　　看了一眼就在不远处的丹阳子，李火旺附和地点了点头，“确实，这一点还要多谢师太帮忙了。”
　　“既然多谢，那你也不多买点？买个三斤半的点心是给我塞牙用的吗？”
　　静心师太说着重新拿起剩下的糕点贪婪的闻了闻，紧接着塞进自己的肥肉褶皱之间。
　　“好，下次拜访必定带到。”
　　“这可是你说的，我可记着呢，在吃食方面我最讨厌别人说话不算数。”
　　两人的说话的语气明显跟之前不一样，变得亲近了许多。
　　“对了，师太，你之前请白师妹带话，让我回来一趟，可有事情要吩咐？”李火旺这话一出，顿时让静心师太开始沉思起来。
　　她思索了良久后，才再次开口了，“你接下来要去哪？”
　　“送其他师兄妹回家。”
　　“那送完之后呢？”
　　“去寻找解决心素的办法。”说到这话时，李火旺的语气非常的平静，但是又非常的坚决。
　　对于李火旺的回答，静心一点都不意外。“你这孩子还真是倔啊，找吧，兴许撞到南墙了就能回头了。”
　　“那等撞到南墙再说吧，如果我始终夹在现实跟虚幻之间，这种情况不比死好多少。”
　　“嗯，说的好啊，说的好……”
　　见对方这反应，李火旺心中顿时一动，“关于如何摆脱心素这方面，师太可是有所指点？”
　　“我能指点什么，我要是能指点，我儿子就不会疯了，你要接着找，我不拦着你，这样吧，我卖你一把兵器吧，路上自保用。”
　　“兵器？”李火旺顺着静心的手指向着漆黑的墙角走望去，在污秽不堪的角落斜竖着一柄长剑。
　　李火旺走了过去，伸手一握，好悬没抓起来，这把剑重得很。
　　拿着这把剑，李火旺来到静心师太面前握住剑柄轻轻一拔，刹那间浓郁到极致的煞气，充斥着整个屋子。
　　某种热浪不断冲涌着李火旺的脑袋，让他双眼发红，身体难以抑制地颤抖起来，李火旺感觉到有什么东西从剑柄传入自己体内。
　　李火旺用尽全身的力气重新把长剑合拢，一切缓缓回复了正常，他心有余悸地喘着粗气。
　　“兵家的东西，有点煞气很正常，寻常人用容易噬主，但是你是心素没事，这点小煞气压根冲不散你的迷惘。”
　　“这剑能杀人也能斩祟，路上防身用刚好，往后就别用《大千录》了，看着怪疼的。”
　　李火旺震撼的看着手中的这把长剑，哪怕他对这方面一无所知，可就凭刚刚那一下，他也知道这把剑非同寻常，绝对是个好东西。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　“师太，您刚刚说这柄剑要卖我？可是我现在出不起钱了。”
　　“没有可以打欠条嘛，三万两黄金够了吧，算利息的，另外万一，我是说万一啊，你真的找到了摆脱心素的办法，你得要告诉我。”
　　李火旺表情十分复杂地看着眼前的师太，他听得出来，前面那些压根就是说着玩的，她真正想要的是后面那句。

###第四百九十五章 显###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　“沈兄！”
　　“嗯！”
　　沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
　　但不管是谁。
　　每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
　　对此。
　　沈长青已是习以为常。
　　因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
　　可以说。
　　镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
　　当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
　　刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
　　镇魔司很大。
　　能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
　　沈长青属于后者。
　　其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
　　任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
　　然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
　　沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
　　拥有前身的记忆。
　　他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
　　没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
　　跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
　　此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
　　沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
　　进入阁楼。
　　环境便是徒然一变。
　　一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
　　镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百九十五章显免费阅读。https://

###第四百九十六章 真假###
　　，道诡异仙
　　天才一秒记住本站地址：！无广告！
　　“啪”的一声，黑旗落子，李火旺心里琢磨起对方的话来。“蟠结的蟠？这代表什么意思？”
　　自己作为心素，之前又见过心浊的诡异能力，他真的很难猜想到心蟠究竟是什么样的存在。
　　看着棋盘上的驴唇不对马嘴的两手黑子，诸葛渊微微摇了摇头，用指甲盖夹起白棋向着棋盘落下。
　　“这个蟠子就意味着小生这辈子注定跟三身旧之上蟠结在一起，无论生死。”
　　“三身旧之上是何物？”李火旺落子发问。
　　当看到面带笑意的诸葛渊合拢折扇，指了指头顶，李火旺的心中顿时一紧，瞳孔微颤起来，他想起了那些隐藏在记忆深处的东西。
　　“李兄，有些事情不是小生我不想告诉你，只是有些事情你知晓得越多就越危险，人活一生，难得糊涂啊。”诸葛渊说完，再次提起白棋落子。
　　对方的举动已经不言而喻，这所谓的三身旧之上，是那白玉京中某位司命的名字，他甚至都不敢说名字，仅敢用三身旧之上这意义不明的词来代替。
　　“我懂，我懂”李火旺喃喃自语的点着头。
　　一时间竹楼安静下来，只有窗外的清脆鸟叫声时不时地响起。
　　就在诸葛渊有些头疼地看着面前漏洞百出的棋盘时，他听到对方重新开始发问了。“多谢诸葛兄的慷慨解囊，可敢问既然诸葛兄不跟我一样都是心素，那为何要帮我？”
　　这个问题纠缠了李火旺很久，今天总算是有问出来了。
　　“何出此言？”诸葛渊显得非常意外。“你我虽萍水相逢，可救人一命胜造七级浮屠，小生总不能眼睁睁看着你丢了性命不成，但凡道行高点，你那铜钱面罩就是件摆设。”
　　“就这么简单？”李火旺错愕地看着对方，这段时间他想了很多很多，怎么都没想到对方对自己好的原因，仅仅只是因为他善良？
　　“那李兄以为如何？不但是你，莫说是心字辈的，就是灵字辈的虚字辈的有难，小生能出手相助绝不会袖手旁观。”
　　“他这是在骗我？他有什么企图？”这个想法无法控制地从李火旺的脑子里蹦了出来。
　　紧接着李火旺又亲自把整个念头给掐灭了，诸葛渊都不在意自己心素的身份，那还有什么企图。
　　就凭他能把发财杀死的实力，真要找心素还不是要多少有多少。没必要花这么大功夫骗自己，除了心素，自己身上的其他价值还没那么大。
　　“李兄，你千里迢迢来杏岛，莫非就来问小生这个的？”诸葛渊很是诧异。
　　“不，不是，我找诸葛兄来，是有一件要事求助，”李火旺当即打起精神来，把自己对北风的发现娓娓道来。
　　虽然对方对自己有善意，但是李火旺并不是得寸进尺之辈，向着对方说出了双赢的办法。
　　“诸葛兄，你不需要多余做什么，我知道近些日子里，坐忘道定不断找你麻烦，北风八成也会来，我只要待在你身边，帮着你一同对付坐忘道就行！”
　　看到对方举着白色棋子悬在棋盘上方迟疑不肯落子，李火旺继续加大从筹码地说道：“诸葛兄，你放心，哪怕我之后摆脱了心素的幻觉，我也不会断然离去，定要等你的事情一切妥当后再离开。”
　　“诸葛兄莫非是在质疑我的实力？在这方面在下虽然比不了诸葛兄，可对于袄景教的各种秘术十分擅长，哪怕那最困难的苍蜣登阶已经进行了三次。这种顶级秘术哪怕就是半仙也撑不住！”
　　看到李火旺的语气越说越急，诸葛渊连忙伸手示意对方先停下。“李兄，别慌，小生没说不同意，只是有几处需要李兄考虑考虑，这其一，李兄你说与我一同御敌，那你可知小生接下来要去干什么？”
　　这话问的李火旺一愣，但是他很快想到了什么，抬头问道：“你之前从佛骨庙抢走心浊的事情，还没完？”
　　平白无故从监天司手里抢心浊，肯定是有事，而且以诸葛渊的实力，拖了这么多月还没解决，肯定是大事。
　　诸葛渊抬头看向李火旺身后的一幅山水画，在那半山腰的土路上倒着一具干尸。“哎，小生虽然能斩发财，可只要心字辈活得都难，咱们身上都沾惹了不属于自己的因果，难啊，都难啊。”
　　“小生此次前去定会困难重重，坐忘道还会时不时在其中作梗，李兄如果要跟着九死一生，这样做当真值得吗？”
　　“值得！”李火旺的回答斩钉截铁，他甚至都没有问清楚对方接下来要做什么。“只要能让我彻底摆脱那种幻觉还有那迷惘，我干什么都值得！”
　　诸葛渊端起有些凉的茶再次饮了一口，“那好，再说其二，北风确实是心素，并且还能摆脱幻觉，可他的办法当真适合你吗？要知他可是坐忘道。”
　　“兴许他的法子是跟之前那人一样完全骗自己呢？兴许他的法子是什么难以接受的邪修功法呢？李兄也打算跟着练？”
　　这个问题问的李火旺脸色十分难看，他端起凉透的茶水向自己嘴里倒去，十分勉强地说道：“可我现在还有别的选择？不管北风到底用了什么法子，我现在都要去看看。”
　　听到这话的诸葛渊沉思起来，“不一定，小生在很久之前在一本书还真瞧见过一个办法。”
　　“什么办法？”李火旺的瞳孔一缩，心跳加速。
　　“你那心素的幻觉，说到底还是无法控制体内的那份多出来先天一乓起的，如果那书上所说的修炼功法当真能控制住这股先天一牛那幻觉兴许就没了。”
　　“你见过这种功法？”李火旺迫不及待地问道。
　　“小生只在书上看过一次，都忘得差不多了，但我想八成是有的。”
　　“这是为何？”
　　“因为坐忘道的反常，我之前总疑惑为何坐忘道总是喜欢折磨戏耍心素，耍心素永远高过其他事情，他们从来不会对心蟠心浊这么干。”
　　“小生之前还纳闷，莫非坐忘道跟每一个心素都有仇不成？后来我反应过来，如果那书上功法所说是真的，那刚好克制坐忘道的修炼功法，这同样能解释了为何他们会如此戏耍厌恶心素。”
　　“克制坐忘道的修炼功法？坐忘道有修炼功法吗？”
　　“这是当然，他们干的那些荒唐事，都是企图用假的代替真的，世间万物万变不离其宗，修鬼修道修邪修一的都有，说白了这坐忘道就是在修假。”
　　“等等，他们修假，心素的功法克制他们，那心素修的是什么？”
　　诸葛渊没有回答，直接落下一枚白棋子，李火旺顺势看向棋盘，自己那些洒落在棋盘上的黑棋子拼接出一个真字。
　　“修真？”

###第四百九十七章 杨娜###
　　，道诡异仙
　　这么一具极具视觉冲击的身体摆在李火旺面前，让他感觉到十分的震撼。
　　“这些……都是他们给你弄的？”
　　李火旺的声音中带上了一丝颤抖，心中对袄景教的厌恶又加重一分。
　　“刚开始是，后来有些是我自己弄的，因为只有这样才能融入教内，成为他们当中的一员。”英子平静地把大袍重新穿上。
　　紧接着，她的脸上露出些许的讥讽。“我一直以为已牺牲了如此多，我已经彻底融入进去，可是没想到，并不是这么一回事，在他们眼中，我根本不是一家人，只是一个随时可以丢弃的东西罢了。”
　　李火旺想说点什么，可是他最终还是什么都没说，重新躺了下来。
　　“放心，我会带着你离开这鬼地方的，“你可以重新开始。”
　　这一次英子并没有回答什么。
　　李火旺明白，自己轻飘飘的一句话什么都解决不了，她开始不了，她的人生已经彻底毁了。
　　“哒～”一条湿漉漉的舌头忽然舔到了李火旺的脸上，那是他怀里馒头的舌头。
　　李火旺按住了它的狗头，眼睛眼睛大睁无视的看着头顶的黑暗。
　　第二天醒来，门口已经有人端来早餐了，红薯粥配上杂粮饼子。
　　把他们送来的饭菜先给馒头吃了一些，发现没毒后，李火旺便带着英子一同吃了起来。
　　今天，李火旺并没有再询问英子什么，她在袄景教的地位比较低，知道的东西都是一些普通的东西，自己出去看看说不到更能寻找到机会。
　　如果手叁发问，李火旺理由都想好了，他想学学这些人是如何制造痛楚的。
　　在英子的带领下，李火旺在整个洞内逛了起来。
　　不知道到底是他们真的守规矩，还是说师太的信起到了作用。
　　面对李火旺的随意移动，袄景教众们并没有阻拦，只是死死的注视着他。
　　此刻李火旺越发敏锐的感知，让他察觉到这些人的注视中，不单单只是警惕跟好奇，还有别地说不清道不明的情感。
　　不过很快，李火旺就顾不上其他人的视线里，洞内的画面让他的眼角直跳。
　　如果佛教的十八层地狱真的存在，那一定是这里。
　　剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，各种各样的见所未见的酷刑让李火旺的早饭在胃里不断翻涌，浓郁的血腥味直冲鼻腔
　　好不容易走出了这惨叫跟血肉撕裂声的形成的区域，还没等扶墙的李火旺松半口气。
　　一个拿着风车的小人影从前方跑过，那是个穿着虎头鞋带着虎头帽的小男孩，他举着手中的纸风车大笑着。“爹，你可真慢。”
　　在他身后，有着一位穿着袍子的袄景教众，张开那满是伤疤的追了上来的，“儿子，你跑得可真快。”
　　看着他们结伴远去，李火旺的脸色变得十分的难看。“这帮疯子！他们就难道没有心吗？”
　　前面带路的英子侧过头来，看了一眼李火旺，什么都没说，继续往前走。
　　“恩公，您昨晚似乎对袄景教的其他书感兴趣，如果要的话，我的书可以给您，您看如何？”
　　英子的话说了半天，却发现没有任何回应。
　　等她回过神来，就发现那红衣道人，正在表情痛苦地抱着自己的脑袋。
　　“该死的，又来了！”李火旺感觉到四周天塌地陷的一切，他知道那幻觉又要出现了。
　　“恩公？恩公你这是怎么了？”姜英子连忙回头。
　　李火旺眼睁睁地看着英子扭曲变成了一位护士的样子。
　　“把舌头卷进去，乖，别再咬到舌头了。”她对着李火旺说到。
　　看到李火旺愣愣地看着自己，并没有再胡言乱语，那护士惋惜地摇了摇头，转身离开了。
　　李火旺扭头看向窗外阳光明媚的天空，一时间脑子一片空白，不知道接下来该做什么了。
　　“等等！在那边，我还在外面呢，这种情况非常危险！”
　　警觉起来的李火旺连忙语急促地说到到：“英子，你听说我，现在赶紧把我带回到屋内，拿绳子给我捆――”
　　“火旺。”
　　李火旺下意识地一抬头，就看到了门口泪眼婆娑的杨娜。
　　她依然是那一身简单的打扮，白色的毛衣配上牛仔裤，腰间还垮上了一个女士小挎包。
　　“火旺，你对我的声音有反映了？你清醒了对吗？你认得我了对吗？”杨娜跑了过来，一把握住了李火旺的手。
　　感受着那熟悉的触感，李火旺的脑子里很乱很乱，几乎是下意识的举动，他僵在了原地，假装正在发病。
　　再次呼喊了几下后，杨娜的眼神从激动逐渐向极度失望滑落。
　　她那长长的睫毛上沾上了点点泪珠。轻柔的声音带上一丝颤抖
　　“火旺，你个大骗子，我们说好一起上大学的！为什么我都上大一了，你还不醒来！”
　　听到这话，李火旺心中一痛，他知道这是幻觉，可是他真的无法做到无动于衷。“娜娜，对不起。”
　　听到这话，杨娜的眼神从极度失望逐渐转变成极度惊喜，她扑在李火旺身上痛哭起来。
　　“对不起，我其实真的很想来看你，可是自从你上电视后，我爸我妈他们禁止让我来找你了，我今天好不容易才过来一趟。”
　　李火旺轻轻地抱了住杨娜后，又把她推开了。
　　“娜娜，你爸说得没错，你以后别来了，我怕我真的忍不住……”
　　还有半截话李火旺埋在了心里。“我怕我真的忍不住又把这边当成了真的。”
　　杨娜简直不敢相信自己的耳朵她，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水呆在了那里。
　　她怎么也没想到，李火旺好不容易清醒过来，刚开口居然说的是这话
　　下一秒，忽然她回过神来，举起自己装手机的小挎包，劈头盖脸的向着李火旺砸了过来，她一边哭还一边喊。
　　“你说这话，有没有考虑我的感受？为什么连你也这么说！”
　　“我爸妈劝我放弃！我弟弟劝我放弃！我闺蜜劝我放弃！现在就连你也让我放弃！我真的坚持得很累了，你为什么还要再补上一刀，你说过喜欢我的！我不想放弃！”

###第四百九十八章 结拜###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百九十八章结拜免费阅读。https://

###第四百九十九章 新东西###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第四百九十九章新东西免费阅读。https://

###第五百章 梦见###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百章梦见免费阅读。https://

###第五百零一章 见梦###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百零一章见梦免费阅读。https://

###第五百零二章 诸葛###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百零二章诸葛免费阅读。https://

###第五百零三章 骰子###
　　，道诡异仙
　　“哎呀，能有啥事，就是找你帮个小忙嘛。”
　　听着自己面前胖子摊主说出这话来，李火旺自嘲地笑了笑。
　　“真看得起我，你都搞不定的事情，我能有什么用啊。”
　　这胖子并没有马上回答李火旺的话，而是有些手忙脚乱地招待客人，一直等人走了差不多后，他这一才走到摊子下面掏出两个小木凳子，自己坐一个，扔给李火旺一个。
　　“来，坐，别站着说话。这事情啊，还真只有你来，我不行，过去就会被龙脉察觉。
　　李火旺看着肥头大耳的脑袋，带着一丝调侃地问道：
　　“上一回，咱们都把监天司彻底得罪死了，你还不满意啊？
　　看起来此刻李火旺一脸不在意的样子然而此时他的心中却早已经打起了十二分精神。
　　只因为这人不是别人，他是坐忘道的领头羊，骰子！
　　同为坐忘道，李火旺不可能忘记他的可怕之处。
　　他这个人最喜欢做的就是骗骗子了，甚至可以说，整个坐忘道说不定就大半人以上都是他骗过来的。
　　“哎，你这话说到，咱们就是不抢监天司的东西，我们就不得罪他们了？”
　　骰子伸手抓起两根卖剩的油条，放进自己的嘴里嚼了起来。
　　“红中，昨个晚上，那大梁的皇上在拉拢你是吧？哎呀，这么好玩的事情，你跑什么。”
　　“待会你回去，同意那皇帝的拉拢，完了你再想办法让他登基成功。”
　　骰子说出了让李火旺帮得什么忙。
　　坐忘道想掺和到大梁皇室争抢皇位中李火旺一点意外都不意外。
　　但是不管他们要干什么，李火旺半点都没有想要加入的意思。
　　“老大，我现在没空，这事情你找别人去吧。”
　　面对李火旺果断回绝，骰子笑眯眯地说到：“怎么了这是，又不是小孩了，别耍性子了。放心，那皇帝只要一登基，就没你的事情了。”
　　“红中啊，这宫内啊咱们人本来就不多，前段时间还被扫了一批，就属你现在最方便了，再一个，别忘了你还欠我一个人情呢。”
　　骰子手中，拿着自己沾满油污的手在李火旺的肩膀上拍了拍，“你看，是吧，这于情于理，这活都得你干。”
　　人情？李火旺可不记得，这家伙口中的人情，哪怕就是红中的记忆中也没有。
　　“这活我不干，骰子老大，你还是找别人吧。”
　　李火旺再次回绝后，利索地站起来就准备要走。
　　“经过上次一折腾，坐忘道已经不剩多少人了，我劝你还是先修身养性一段时间吧。”
　　面对实力远超出自己的骰子，李火旺现在只能赌，赌对方在监天司如此围追堵截下，他不会这个时候跟一个三元内耗。
　　如果想不要被坐忘道骗，那从一开始就不要跟着他的路子走下去。
　　李火旺刚走没几步，身后忽然再次传来骰子的声音，“小子，你当真不干啊？你要真不干，别怪我不留同门情义啊！”脚下一转，李火旺重新看向那骰子，语气平静地说到：
　　“骰子老大，怎么？你难不成想对我来硬的”
　　“你这话说得，咱们又不是兵家的莽夫，怎么会对自家人来硬的呢。”
　　听到对方和善的语气，李火旺心中冷笑不已。
　　“我告诉你啊，就是一个月前，你欠我一个人情，让我们保管一样东西，你不接着差事也成，那可就别怪我把保管的东西放出来。”
　　“嗯？”李火旺眉头皱紧，他非常确定，一个月前，自己压根就没有接触任何坐忘道，又或者说，这骰子已经开始蒙骗我了？
　　“骰子老大，这么耍就没意思了，
　　上次的事情我累了，我要好好歇歇。你找别人去吧。”
　　说罢，李火旺把手中早已经冷掉的吃食往地上一扔，向着马车走去。
　　而面对李火旺的离开，骰子也不追，而是有些手忙脚乱接待起新来的客人。
　　就在李火旺驾着马车，向着上京的西城门走去，那肥胖的摊主对着远处的马车大声喊道：“臭小子！你悠着点！你如果只修真不修假的话，当心走火入魔啊！”
　　虽然安全了离开了上京，骰子也没做什么出格的举动，可是李火旺可不会天真的以为这事情完了。
　　等从上京出来后，李火旺带着李岁跟白灵淼马不停蹄地一路狂奔，
　　为了避免骰子的诈骗，一路上他甚至不接触任何活人。
　　饿了就上山打猎下河摸鱼，活得如同野人。
　　“劈里啪啦。”火舌舔舐着刮掉了鱼鳞的鱼皮，把用竹签插起来的手臂大小的河鱼烤得焦黄。
　　细细的撒上一些细盐后，白灵淼捧着送到李火旺的面前。
　　正在警戒四周的李火旺轻摇着头，
　　“你先吃吧。我不饿。
　　白灵淼把手中的烤鱼递到李岁怀里，重新拿起一条再次烤了起来。
　　“李师兄，咱们还有多久到牛心村？”
　　“我们暂时先不回，别把这麻烦事情带回到村子里去。
　　“那我们要在外面待多久？好几年吗”白灵淼有些忧心忡忡地问道。
　　“那倒不至于，既然坐忘道要掺和进大梁夺嫡，那只要等新皇登阶，不管坐忘道有没有成功，他们应该不会再来烦我了。”
　　现在李火旺更担心的就是，这骰子会在暗中耍什么花招，这人作为坐忘道之首，绝非浪得虚名。
　　当他找上一个人的时候，那基本上后面的套已经设好了，就等着别人钻呢。
　　想到这，李火旺有些不甘心缓缓握紧的双手，自己的实力还是不够，
　　假若自己的修真大成，何必非要如此这般忌讳他。
　　匆匆吃完烤鱼后，李火旺便上马车歇息了，不过他也并没有睡死，以便于一有风吹草动马上就能警觉醒来。
　　后半夜，李火旺跟缩在他怀里的白灵淼同时睁开了眼睛。
　　“李师兄，东面的林子有动静。”
　　“嗯，我也听到了，咱们三个一起去看看怎么回事，免得被调虎离山。”
　　随着三人不断接近，他们听到厮杀声跟呐喊声，还有兵刃相交的动静。
　　当李火旺透过树木的缝隙瞧见了远处战局的时候，马上就明白这到底是怎么回事。

###第五百零四章 真假###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百零四章真假免费阅读。https://

###第五百零五章 路上###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百零五章路上免费阅读。https://

###第五百零六章 道士###
　　，道诡异仙
　　为了吃绝户，居然把自己的同类送给邪祟，李火旺真没想到，这邪祟好似玩笑的背后居然还跟着这么一个荒谬的习俗。
　　“这么多送上门来的人，那绳儿子肯定非常乐意吧？”
　　“那是自然，一看到又有老人来了，那别提多亲切了，要是它有手有脚，它都要赔着笑脸端茶倒水了。”
　　跟韩符闲聊着这些话，李火旺跟这人的关系拉近了很多，至少表面上是这样。
　　“韩道友，咱们还有多久才能离开这个地方？”李火旺看着左右不断倒退的黑暗问道。
　　“咔～呸，”一口痰吐在地上，韩符一脸不在意地说道：“快了，你就记住一点就行，在这酆都啊，但凡想要出去，别往下走，就是往上走。越往上就越接近地面，等到了最上面，哪怕没有路，那随便钻个洞都能出去。”
　　“酆都？”
　　李火旺从这人的嘴里，知道了青丘下面这一片相互嵌套的黑暗洞窟叫什么了。
　　用脚轻轻地踩了踩地面，感觉到那种轻微的倾斜感后，他心中稍稍安心。“没错，确实是往上走。”
　　“哎，这年头，干什么都累，我当时就是觉得当道士清闲，结果干道士也累啊，玄阳你说是吧？”韩符双手举过头顶，用力伸了一个懒腰后说道。
　　“道友说得不错，这人身在世，干什么都累。”李火旺随嘴敷衍着。
　　“之前跟此人论道的女童声不见这么久了，但是此人脸上看起来一点都没有担心，莫非那人没死？”李火旺的眼睛微微向着四周张望。
　　虽然跟这人的关系稍稍拉近了很多，而且之前还在绳儿子A威胁下共患难过，可是李火旺依然没有信任他。
　　“喏，你看那边，咱们快到了。”顺着韩符的手往前指去，李火旺看到了前方有一处迷迷糊糊的白点，看起来外面的天气还行。
　　看到了出口，精神高度紧绷的人顿时松了一口，绕了这么久，总算到头了。
　　在这暗无天日的地方待久了，仅仅只是远远地看着那一点点阳光，都能所有人的心情好上不少。
　　李火旺一行人在韩符的带领下，驮着黑太岁向着那边走去。
　　眼看都快要出去了，韩符的嘴巴还不闲着，叭叭叭说着不停。“哎～道友，之前那场天灾你晓得吗？听说动静可大了，都快打成一锅粥了，结果因为天灾又停了下来。”
　　“这是自然。腐败全被消失了。”李火旺回头点了点人数，发现一个人都不少后，心中稍安。
　　“我还记得上一次天灾的时候，还是我三岁的时候呢。”
　　正在盯着那越来越大的白点看的李火旺，瞳孔微微一缩，瞬间被这消息吸引了注意。“难不成腐烂消失这种事情，过去还发生过很多次？”
　　这个消息实在让李火旺感觉到无比的震惊，他发现自己来这鬼地方这么长时间了，对这世界的了解完全少得可怜。
　　李火旺安耐着自己的激动。语气缓和的对着韩符说道：“上次天灾，在下并没有印象，可否告知在下一二？”
　　“原来你不知道啊，我要以为你知道呢，上一次我记得是谎消失了，可真有意思！”
　　“我听我师父说，那会，坐忘道的那帮骗子急的都要自杀了，哈哈哈！”说得高兴处，韩符笑得很是开心。
　　“谎言消失？”李火旺有些很难理解那会是一种什么样的世界。所有人都说真话？
　　就在李火旺还要继续发问的时候，对方先发话了。
　　“哎，玄阳啊，你晓得是因为什么引起的天灾吗？”韩符的脸上带上了一丝显摆的得意。
　　“韩道友可知道？”
　　韩符脚下的布鞋微微向李火旺的身边靠了靠，声音非常低地说道：“我就告诉你一个人，你可别告诉别人啊，这是我师傅说的，他老人家说啊.......”
　　就在李火旺的心都要提到嗓子眼后，韩符的右手迅速在他的脸上一抹。
　　“啪嗒”一声轻响，李火旺脸上的铜钱面罩瞬间脱开了，向着地上坠去，
　　李火旺几乎是一点时间，用手接住了面罩，可是却已经晚了，他的面孔已经完全呈现在韩符面前。
　　看着李火旺的面孔，韩符脸上先是露出一丝了然，紧接着带着几分得意。
　　“我还寻思是什么呢，原来是心素啊。”之前那尖锐的女童声，唐突地从他身体上传来。
　　紧接着在所有人的震惊中，一个拳头大小的婴儿脑袋从韩符的衣领里伸钻了出来。
　　婴儿那毛发稀松的头顶上，同样顶着跟韩符头顶一样的方形太极黄道冠。
　　一个身穿黄色道袍的道士，偏偏有一大一小两个头，这一幕怎么看怎么渗得慌，难怪他看到狗娃他们的样子，总说不碍事，他比李火旺这边怪多了。
　　看到这一幕，李火旺的脸色变得非常的难看，原来之前在黑暗中，跟他说话的，根本就是他自己！
　　“韩道友，你这是什么意思？真当我们清风观没有人吗？”看着面前的双头畸形道士，手已经握住剑柄的李火旺，实在不想这时候跟实力不详的对方发生冲突。
　　“呵呵～”韩符的一大一小的两个脑袋，同时咧开嘴，露出黑黄相间的一口烂牙。“既然你都是心素了，那你觉得我是什么意思？”
　　“是啊，你猜，你猜啊。”那个小脑袋符合到。
　　韩符说完，单手掐决向着自己的胸口一放，下一刻，他背后的黑暗仿佛有了实质，如同几层薄纱般，向着他身上裹去。
　　“他想要我的命！”
　　“锵”的一声，李火旺瞬间拔出长剑，向着韩符那裸露在黑暗之外的独眼斩去。
　　那黑暗笼罩住韩符的瞬间，李火旺的剑已经斩到了，直接把那团黑暗劈成两半。
　　然而还是晚了一步，劈开的黑暗中已经没有了韩符的身影。
　　“小子~既然来酆都了。那就留下来吧。”两种重叠的戏谑声音从四面八方传来。
　　环视一圈四周的黑暗，李火旺的视线定在了远处的光亮，几乎是第一时间对着其他人说道：“走！快从这出去！”
　　不管韩符隐藏在这黑暗中有什么目的，自己这些人必须能从这破地方出去，在这破地方太被动了！

###第五百零七章 不可能###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百零七章不可能免费阅读。https://

###第五百零八章 活###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百零八章活免费阅读。https://

###第五百零九章 姬林###
　　，道诡异仙
　　站在外围的李火旺看着棺椁中的怪异一幕，心中不由得有些发毛，自己似乎是看到了一些不该看的东西。“这大梁皇家该不会为了保护秘密，把我杀人灭口吧？”经历过各种磨难的李火旺，不由开始往最坏的方向想。他开始心中提高警惕，脑中不断思考，
　　为接下来可能发生的任何事情预设后手。
　　一旁的诸葛渊安慰说到:“李兄莫慌，皇家有龙脉，这都是众所周知的事情，只是我当真没想到，这大梁的龙脉居然是如此回事，兴许这也算为何，当初这虚假的大梁能压过大齐的原因吧。”
　　不管此刻李火旺内心是怎么想的，他面前整个金光灿灿的庄严皇庙，并没有任何异常。
　　唯一变化的就是大梁皇帝那不断加急的呼喊声。“你们都聋了吗！赶紧把我父皇救下来啊！我现在是皇帝！你们难道还想抗命不成！”
　　然而面对他的命令，那些老太监们却只是趴在地上瑟瑟发抖，什么都不去做。
　　“咳咳.....林儿.....”一声痛苦充满疲惫的声音，让泪流满面的大梁皇帝看向“龙脉”的最上层，那是他的父皇。“林儿，别为难他们，是我让他们这么做的，咳咳咳・・....”
　　直到这个时候，李火旺这才知晓，这位年少的大梁皇帝的名字，大梁的皇族是姬姓，而他的名字就是姬林。
　　送上一届大梁皇帝去刑场的时候，李火旺还记得那人骂过龙脉上的皇帝，他叫姬满。
　　“可是父皇，这是为何啊，您明明还活着啊！”姬林看着的那陷入自己父亲血肉中的锁链，仿佛感同身受般，心疼得泪珠在眼眶直打转。
　　姬满的声逐渐变小了，仿佛有些事情不想让外人知道，不过李火旺敏锐的听觉却可以听清楚他们在说些什么。
　　“你不懂....想要保住我们大梁朝的气运，唯有这种办法....这是吾等的命数，
　　等你到了我这岁数就懂了.....”
　　“父皇，可....可是
　　・..”少年郎的姬林此刻有些六神无主，他想说点什么，但是又不知道该如何表达。
　　“我其实早就死了，只是被这股龙气强行给催活的，我死了你才能登基，你应该高兴才对。”
　　说着，呈大字形的姬满用手拽着手边锁链猛地一拉，带着剩下的那一摞皇帝向着棺椁身边靠去。
　　他伸出那长着鳞片的龙爪手，猛地把姬林拽到自己身边扯，声音也开始变得严厉起来。“你知道为何，我驾崩前，要把皇位传给你，而不是正直的大皇子吗？
　　“孩儿不知。”姬林哽咽着回答道。
　　“因为你够阴！为了争宠，六岁那年，就敢给自己的亲兄弟下巴豆！其他皇子比不了！但是你这还不够，要是我的话，就应该鹤顶红！”
　　说到这，他的语气瞬间变得异常阴冷。“林儿，回去之后，把你的那些兄弟都杀了。”
　　“什....什么？！”姬林脸色瞬间变得煞白，要不是被他爹拽着衣领，怕不是要当场瘫在地上。
　　“你当然可以不动手，可那就别怪其他人先对你动手了，他们身边可都安排了人辅佐，虽然你是皇帝，可登基大典还没办呢，一切都有变数，记住了，欲成大事者，至亲也可杀！”
　　这话听得李火旺直皱眉头，看起来这大梁皇帝是打算拿自己的那几个儿子来炼蛊啊。
　　谁最强最毒，谁才能成为下一个大梁皇帝，只是这样选出来的人，当真会是一代明君吗？
　　“记住了，林儿，寡人寡人就是孤家寡人，想要当皇帝，除了你自己外，谁也别信，包括你娘....”
　　随着姬满松开姬林的皇袍，那沉重的黄金棺椁版伴随着轰鸣声，缓缓关上了。
　　一时间，硕大的陵墓安静了下来，只剩下姬灵那急促的喘气声，哪怕这里很冷，可是他额头上的冷汗还在不断地滴落。
　　“迎神～撤馔～～！”不知道哪位老太监唱了一声，之前一直如同木头人的太监们开始动了起来，他们整齐划一的对着面前
　　的九龙拉棺进行着复杂且繁琐的祭奠步骤，而此时的李火旺如同一位看客默默注视着眼前的一切。
　　过了一会，当祭奠仪式结束，太监整齐排成排，默默地离开了，并没有等待地上的皇帝爬起来。
　　而站在一旁的李火旺，瞧了一眼那边瘫坐在地上的姬林，便也跟着太监一同走了出去。
　　他相信面对如此的人生巨变跟抉择，这新皇帝接下来一段时间内怕是有的忙了，应该是没工夫搭理自己这个有过一面之缘的小人物。
　　等从那寒冷压抑的陵墓中走到环挂蜡烛的温暖皇庙，李火旺顿时有种从阴间到阳间的感觉。
　　他刚准备向着门口等待的连知北走去，一道充满威严的声音从后面传来。“季灾！”
　　“季灾？”李火旺微微愣了一下，当看到一旁诸葛渊的时候当即反应了过来，这是对方当初之前给自己改的名字。“对方这是叫我呢。”
　　“李兄莫慌，这大梁国师，看不透小生的手段，他无法知道你的本名，自然也无法算出过去你干过什么。”李火旺给了诸葛渊一个感激的眼神后，转身向着背着手站在那里大梁国师走去“季灾拜见国师大人！”李火旺非常严肃地向着对方的背影行了一个道礼。
　　“既然你是监天司的庚旗，那有些事情你也应该晓得，什么该说什么不该说吧？”国师举起那布满皱纹的手不断地掐算着。
　　“在下明白。”李火旺站在那里口观鼻鼻观心，对于对方要敲打自己，一点都不感觉到意外。
　　相反，对方这个时候，要是什么都不说，李火旺心里反而不踏实。
　　“季灾，既然你是袄景教众我，为何要加入监天司啊？我记得你们这些愚昧之人，不是一直了忘红尘，在做着妄想成仙的白日梦吗？”
　　李火旺认真地想了想后，依然是之前的那套说辞。
　　不过面对这人，李火旺甚至不打算骗，而是全心全意地认为，自己就是那位为了死去的大长老向坐忘道报仇雪恨的季灾。

###第五百一十章 上京###
　　，道诡异仙
　　“哒哒哒”随着马蹄声不断的响起，李火旺的马车在扁担还有独轮车的陪同下，逐渐靠近了大梁的最庄严的城市还有最宏伟的城市，上京。
　　大剌剌坐在马车顶棚上的白灵淼，仰头看着远处那千年古城的城墙。
　　厚厚的黑色城墙如同连成片的矮山般雄伟地耸立在远处。城墙之上的点点青苔，见证了上京城的沧桑岁月。
　　“这就是上京吗？果然非同一般。”坐在马车顶棚的白灵淼饶有兴致地打量着面前这座号称，四海八荒内最大的城市。
　　牵马的李火旺站起来，伸手把她抱下来，紧接着从她手腕处解下丝带，缠在她的眼前。“白天这么看，伤眼睛。”
　　这里就是监天司的大本营了，如果不是刚好获得那黑色纺锤，李火旺还真不一定敢过来。
　　面对李火旺的举动，白灵淼显得有些烦躁，不过她最终还是没有把眼上丝带扯下来。
　　白灵淼屁股一挪，坐在李火旺怀里。紧接着双手伸直用力伸了一个懒腰。“这两颗没什么用的眼珠子，迟早有一天我要换了它！”
　　李火旺用手把她那不安分的手脚安住，“别说瞎话了，马上进城了，稳当点。”
　　跟着那些进城的百姓缓缓挪动，李火旺很快来到了城门口。看着李火旺那跟棺材一样的马车，看城门的卫兵只要眼睛不瞎，自然能看得出有问题。
　　不过当看到李火旺手中的监天司腰牌后，什么都没说直接就放行了。
　　李火旺为自己当初这个选择感到无比的庆幸，要不是加入监天司，这进城出城的肯定要出不少麻烦事。
　　一进上京城，那涌动的人头，一路延绵直到远处那模糊的鼓楼这才停下来。
　　“我们先找个地方住下。”李火旺一抖手中缰绳，拉车的马随着人群缓缓前进。
　　红色的夕阳洒在那青瓦红墙之间，那突兀横飞的飞檐，高高挂起的招牌旗号，来往不息的人群跟马车牛车，无一不反衬出大梁的强盛。
　　虽然这地方看起跟银陵城差不多，可是任何人都能能辨别的出两者的不同。
　　如果硬要用一个词来比较的话，那就是底蕴。毕竟这上京城可是那过去大齐国的遗产之一。
　　就在李火旺打量着这大梁国京城的时候，四周的人群流动加快起来，向着左边的街道推搡着挤去。每个人的脸上都带着兴奋仿佛在期待着什么。
　　李火旺的马车跟着人流，很快来到一片空旷的十字路口。那里耸立着三座几丈高的白塔，一群赤裸上身的青年围成一圈，提着手中布袋子跃跃欲试。
　　就在李火旺疑惑这到底是怎么回事的时候，一个小矮子在众目睽睽之下走了出来。背上背着个大铜锣，好似王八很是滑稽。
　　没有理会人群中的嬉笑，那矮子举着三柱香对着那三座白色高塔拜了起来。
　　“上京人这是在祭奠什么？”李火旺心中泛起一丝疑惑，不过这疯了的世界发生什么似乎都不奇怪。
　　就在他疑惑之际，那矮子摘下背上铜锣，用力猛地一敲，大声吆喝到：“抢包山了！！”
　　这话一出，呼啦啦一声，四周那些拿着布袋子的年轻人兴奋的向着那三座高塔冲去。
　　他们手脚并用，不断从那高塔上拿下什么，塞进自己的袋子里。
　　“嗯？”李火旺瞳孔微缩，聚焦在那三座白色高塔上，他这才发现这高塔上的白色全是用一个个脑袋大小的包子堆成的。
　　随着人头传动，那三座包山渐渐地变成了三座蠕动的人肉山，塔上的人群相互拉扯叠罗汉，阻碍对方往上爬。
　　都是年轻人，打着打着似乎打出了火气，随着他们动静越来越大，那包山上的包子天女散花般四处飞溅。
　　飞下来的包子不少被观看的人抢到了，也有不少与那地上的马粪牛屎混合成了一团。
　　一直缩在马车下面的馒头探出一个脑袋来，叼起一个滚落的白包子，用两只前爪按着，大口大口地啃了起来，包子正面用大红色印了一个大大的寿字。
　　看着地上被糟蹋了的包子，白灵淼语气中带着讥讽地说道：“呵呵，上京人就是不一样啊，这白面包子都能这么糟践，在别的地方过年都吃不上。”
　　而李火旺的注意点似乎不太一样。“你看那三座包山，像不像三柱香？我觉得这种仪式应该是在祭奠什么。”
　　“祭奠谁？包子仙？别瞎琢磨。”
　　李火旺看着四周的人群也不言语。轻轻一扯缰绳，马车缓缓转向，挤开人群向着远处前进。
　　人群很挤再加上人生地不熟的，一直到太阳落山，李火旺才找到了一家合适的客栈。
　　这家客栈看起来很上档次，居然在大堂中间放了一个戏台子招揽顾客。
　　一帮吃饭的喝茶的看得津津有味，连白发的白灵淼都进店没有吸引到太多目光。
　　见来人了，肩膀上带着白毛巾的店小二过来了，他脸上堆着笑脸的问道：“二位客官，您要点什么？”
　　“来点时令蔬菜，再来两个荤菜。”
　　“好咧，二位稍等，马上就到。”
　　等店小二走了，李火旺把背上的两把剑往桌子上一放，顿感轻松不少。“吃完饭，你先在客栈歇着，我去找记相。”
　　“你找那老太监干嘛？兴许我可以帮忙。”李火旺看了一眼趴在桌子上的白灵淼，用手摸了摸她的头没有解释什么。
　　“行行行，你是当家的，一言九鼎，什么事情都不用跟我商量。”白灵淼把脑袋向着另外一边撇去。
　　两人不再言语了，默默等待着小二上菜。
　　等菜上齐了，先给馒头分别倒了一些后，李火旺跟白灵淼开始吃了起来。
　　也不知道是舟车劳顿时间太长，还是这家客栈的饭菜很是可口，李火旺难得的胃口大开。
　　在咿咿啊啊的唱词中，李火旺迅速地填饱肚子。
　　就在这时，戏台子上的戏子唱着戏腔来到了客人间不断周旋互动。
　　唱着绕着，那戏子居然来到了李火旺面前，面对李火旺那无动于衷的样子，他很显然不满意，打算来个绝活。
　　只见他靠近李火旺，那脑袋猛地一抖，脸上的老生戏妆瞬间变成了花旦，随着他胳膊抬一落，脸上的花旦又变成了小生。
　　就在他得意等待着客人的惊叹的时候，忽然感觉到自己脖子一凉，一把长剑已经抵住了自己的脖子。
　　紧接着他看得到一张无比狰狞的面孔，“你变什么脸！！谁让你变脸的！”

###第五百一十一章 屋内###
　　面对和尚的嘲讽。幻觉坐忘道脸上闪过一丝恼怒。但是又迅速消失了。
　　紧较若他慢吞吞地从地上爬了起来,装模作样拍了拍自己身上的灰。又揉了揉自己被砸歪的左脸。
　　“红中老大你现在是能耐了，你想按我，就让我以虚化实。按完了就让我回来。
　　“可是我这么一个死人。你再怎么欺负我又能怎么样呢难不成还能把我杀两次不成”
　　“不管你信不信。我方才对你的担忱都是真心实意地,毕宽咱们现在可是一条络子上的蚂炸。你要是死了。那么我们肯定也宜较没。”
　　说蓍说着。坐忘道幻觉己经在不知不觉中,来到了李火旺的面前。用那脸上的两个篮隆。静静地盯茗他。
　　“要我说啊。咱们还是想先别皆骰子了。咱们还是先管管近在眼前的麻颓了，就比如说你这光修真不修假的问题。
　　“这个问题没解决。你要是再较蓍修炼下去。骰子老大没解决呢。你自己就直接会走火入魔了。”
　　见李火旺沉默不语站在那里,那坐忘逍幻觉接着说道:
　　“而且这事情一点都不难办啊。不是吗红中老大。咱们坐忘道的修假功法。明明就记在你的脑子里,您为什么偏偏不修炼呢”
　　“碰!”李火旺一拳头直接砸在坐忘道幻觉的脸上，让梅并二度的他被打的商高扬起脑袋。红色的桑血在空中洒出。
　　下一秒。李火旺右脚勐地一抬，直接踏到他的肚子上，把他直接蹬飞了出去。“李火旺,你疯了吗!我在跟你说正事呢!”
　　“哗啦啦”件随着金属摩擦声,捂着自己脑袋的李火旺把下接处的刑具包直接打开。泛着及光跟血迹的刑具在坐忘道幻觉面前一字排开。
　　这一下，坐忘道幻觉哪怕一脸的不甘心，可是他总算不再言语了，远远地躲开。
　　“李兄。此人说的确实有几分蒋理。你为何半点都不听进去呢”一旁的诸葛湖非了过来问道。
　　“诸葛兄。你想想,修真要修假这个是从谁的嘴里说出来的”
　　“骰子。”
　　“对。没错!骰子说的!我是心素。你觉得他告诉我这个是为了什么”
　　“自从有了红中的过去。我现在己经能理解一些坐忘道的想法了t面对他们。必须时时刻刻提防他的影响。所以他这话是假的。修真就是修真。没有必要修假!”
　　当李火旺说到这时。语气异常的轿钉截铁。
　　“难道就没有一种可能.”
　　“没有!绝对没有!我现在的心中没有一丝犹象!为了修假。坐忘道千了多少十恶不赦的事情!我为了修假难道也要跟他们一样骰子这是在诈我,我绝对不会上他的当!”
　　李火旺用那无比坚定的目光盯蓍诸葛湖。“我要是真修假了。那我就不是李火旺，而是成为坐忘道红中了!所以我说他这话是假的，那他这话就是假的!!”
　　“哦~”诸葛湖了然地点了点头。听到这。他似乎明白对方的想法了。…
　　面对骰子所说的修真不修假,李火旺并不是没有动作,相反他如今这种坚定的态度,就是他的应对办法。
　　“你是怀疑骰子在利用你心索的能力,让修真不修假会走火入魔,这件事情变成真的”
　　“所以你为了避免这种事情发生，直接从根上把这个打假的对吗”
　　“不。”李火旺用力摇头。”坐忘道修假不修真都没事。为什么偏偏我修真不修假就有事了t所以这件事情完全不用深思!这件事情绝对就是假的!!”
　　“李兄，我明白了，不衔不说这应对办法心紊说不定还真可以。”诸葛湖了然地点了点头。后退到其他幻觉身边去了。
　　坐忘道幻觉读到他身边低声地说了些什么.但是诸蓦湖却摇着扇子浅笑地摇了摇头。
　　李火旺看着远处的他们,神态有些疲慈地站了起来,向着二核卧房走去。
　　这段时间内,各种事情压得他身心疲惫。再加上刚刚把那坐忘道幻觉变成实体两次。李火旺现在感觉真的很累。他蕾要好好休息。
　　当看到李火旺从自己身边走过,李岁便默歉地跟了上去。
　　等看到李火旺闭眼躺在床上，李岁跟了上去。紧挨着他,感受着皮肉之内那熟悉的心跳声。
　　她喜欢挨着自己蒂睡，因为这让她感觉到。自己彷佛又回到了爹体内那时候。
　　头尾相交的李岁忽然想起了什么，轻轻用头蹈了踏李火旺。“蒂，我能帮你做什么吗我真的想蒂你。”???.xXbiQuGe.c0m
　　感觉到李岁的关心，这让李火旺久违的心中感觉到一丝温暖,闭着眼睛的他伸手在它的脑袋上轻轻拍了拍。
　　“心领了，但是接下来的事情。你真蒂不上忙。你好好待若不要惹事。就算蒂我大忙了。”
　　可李岁心中却第一次有了不甘心。自己明明可厉害了，二娘都夸自己。为什么爹总是觉得我什么都做不了呢
　　也许是因为路上风餐落宿的原因,李火旺当天晚上睡得很沉.
　　而等李火旺再次醛来,发现时间都到了。第二天的下午了。
　　“我睡了多久了十三十四个小时不对,这个世界一天只有二十二个小时,我应该没有睡那么久。”
　　李火旺刚要起床,趴在地上的李岁马上菲了过来,声音带着兴奋地说道:“爹,我昨天晚上千了很多事情,我扫地了!我把屋子全部扫了一遍!我还把水缸里的水打满了。”
　　“嗯嗯,乖,千得好。”李火旺说若,从床上坐起来拿起凳子上的道袍跟钥钱面@努戴起来。
　　可刚努起来的时候李火旺似乎感觉到哪里少了点什么,自己下接处的刑具包不见了你拿了”
　　李火旺看向李岁,他不觉得什么贼会恰一些血迹斑斑的铁器。
　　“嗯,我蒂你把上面的血都洗千净了,我看到有些钝,我还全部拿磨刀石磨了一潮,李岁从身体内把那些磨得闪闪发亮,如同新的一样的各种刑具,如同献宝般捧蓍送李火旺面前。
　　李火旺点了点头,伸手把刑具包重新挂在下摆处,紧接蓍如同奖妤般在她脑袋上瑛了。
　　“爹,我做得好吗”
　　“好“好得很啊,真他妈真孝顺。
　　李火旺一扭头,狂地向蓍说这话地坐忘道幻觉瞪去。
　　坐忘道顿时脖子一缩,向着屋外躲去。
　　喜欢道诡异仙
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十一章屋内免费阅读。https://

###第五百一十二章 自己人###
　　自从昨天晚上的事情发生后,李火旺跟幻觉们的相处关系发生了一些变化。过去除了李火旺自杀外,没有任何事情能威胁到他们。
　　但是现在不一样了,李火旺可以通过修真,让他们短暂地获得肉身。
　　他们不但可以被打,惹急了,李火旺甚至可以让他们享受生不如死的痛苫。
　　见坐忘道幻觉消停了,李火旺看向李岁,紧接着他仲手从自己那道伤疤上撕扯下一块死皮，对着窗外扔了过去。
　　李岁顿时汪了一声,顺着死皮就从窗户跳了出去,不过等李岁兴奋地叼着死皮回来,却发现李火旺不见了,桌子上留着一张纸,
　　“好好守家,外面危险,别乱跑,回来给你带好吃的。”
　　李火旺没有去别的地方,他去城外找了一个偏僻的地方修真。
　　路走来见识多了,李火旺也能判断得出,这种唯有心素才能修炼的功法的强大这种能动用一部分天道的力量,非比寻常,是能跟司命并肩的存在。
　　这种能力,自己必须尽快掌握,不单单是为了复活诸葛渊,同样也是为了自保。
　　不过李火旺并没有在城外待多久,等天一黑,他就回来了,因为他今天有约,那位叫董仲寿的纵横家。
　　上京城夜,眉头紧锁的李火旺坐在紫色轿子里,顺着窗缝向着外面看去。
　　现在已经过了时辰,上京城实行了宵禁,但是除了自己这顶轿子外,空旷的大街上同样也有不少别的轿子。
　　巡视的卫兵们却仿佛没有看到一般,排着队整齐从轿子旁边穿过。
　　这些轿子如同在一艘艘木舟,在黑喑中随波逐流。
　　轿子与轿子之间仿佛有着默契,彼此都拉得很远,远了看,只能看到一盖或自或红的灯笼在黑喑中上下起伏,默契中又带着一丝诡异。
　　自己是董仲寿请的,那些这些人又是谁请的呢
　　李火旺本来以为自己很快就能抵达那纵横家的府邸,然而当轿子走过高高的石拱桥时,李火旺看到那漆黑的河面上,飘着一顶半飘着的轿子。缕缕红色从那塌陷的轿中逐渐蔓延出来。
　　“这是什么意思死人了被谁弄死的”
　　这个念头刚从李火旺脑海中响起下一刻,他就明白了那河水中的轿子到底发生了什么。
　　“噗眦”一声,三把直直的苗刀分别从不同方向,刺破轻薄的轿壁,直接刺入李火旺的体内，又从另外一边穿了出来。
　　半个时辰后,千疮百孔的轿子缓缓在一家,门两边带着石狮子的府邸停了下来,提着灯笼的下人弯下腰,恭恭敬敬地对着轿内说道:“大人,请下轿。”
　　一只脚从轿子上踩下,在地上踩出一个血红色的血脚印,紧接着又是一只脚踩下那巨大的力道几乎快要地面石砖踩裂。
　　伴随着寒光一闪,那门边的石狮子,连同一堵墙直接被切了下来。
　　随着青砖高墙轰然倒塌,在那硝烟中,搂着妻妾赏月的董仲寿看见了那位耳以。
　　“耳参军,快快来!下官可等你多时了。”
　　而在他四周的矮桌前,同样坐着不少人,看起来这些人就是他之前口中的自己“你他妈什么意思!”当李火旺提着剑气势汹汹向着董仲寿冲去的时候,旁边一瘦一胖的两佛陀挡在了他的面前。
　　“呵呵呵,耳参军,息怒,既然你在皇帝面前夸下海口,杀人的事情交给你,那总要试试身手吧”
　　“况且,那些人真不是我派的,只是其他王爷消息灵通得很,那都是他们的人。
　　看到李火旺停在那里,董仲寿再次呵呵一笑,用手轻轻向着最末尾的矮桌一指。
　　“来来来，耳参军，这是你的位置，快快入座吧，我给你引荐其他同僚。
　　“这位是当朝丞相之子!司徒博闻，作为丞相最器重的儿子，已经开始帮着治理天下大事，虽未入朝为官，可朝中人脉甚多。”
　　那是一位袒胸露乳，耳边夹着一朵花的矮胖子，头也不抬一下，左拥右抱地尝着皮儿杯。
　　“而这位是书法大家，公孙衍，桃李满天下!独创的公孙体，天下一绝，任凭谁见了都会礼让三分。”
　　花须皆白的老人，颁颤巍巍端着酒杯小眯了一口，瞥了一眼李火旺身后的几把剑，眼中露出一丝不满。
　　“而这位是我的师弟，同样师出纵横，前段时日，我们二人协力合纵连横，让三王爷跟广宁公主的合谋失败。”
　　那位无须的中年人，听到在说自己，马上向着董仲寿拱了拱手。却没有向李火旺看一眼。
　　听着董仲寿一个接着一个介绍下去，李火旺在心中默默估算着这些人。
　　等到轮了一圈结束后，董仲寿轻咳了一声，向着左侧轻轻一吐，早已经跪在那里的美艳少女顿时张嘴，稳稳地接住了。
　　之后董仲寿说的话，李火旺已经右耳朵进，左耳朵出了，他现在想不通的就是，姬林到底凭什么能凭借着这帮废材支撑到这么久的
　　“来，以后就是自己人了，耳参军莫怪，我敬耳参军一杯!”
　　然而在场的所有人都看到，李火旺如同雕塑般坐在那里，手边的酒盏丝毫没有举起的意思。
　　我就想问个问题，干活的人呢杀人的人呢”这话顿时让院内低笑声响起。
　　“耳参军。”董伸寿脸上堆着笑说道:“干活的人自然有干活人的地方，怎么能跟出谋划策之人待一块的道理呢”
　　“当然，耳参军那可不是,您可是陛下身边的红人,深得圣恩,未来注定是不可限量的。”
　　“太烂了，吞了灵孽也就只有这种程度吗看来姬林压根没有弄清楚状况，这样可成不了蛊王..…”
　　“嗯t耳参军在说什么莫非还在为方才的事情感到不满l呵呵呵，男子汉大丈夫，你这就有点过于小气了，下官我不是已经赔礼了不是”
　　“行~!都是陛下的人，我今日再给耳参军赔个不是。”董仲寿说着，举起酒杯仰头喝下，对着李火旺露出空空的酒杯底。“如何”
　　“我看你们都没有弄清楚现在到底什么状况。”
　　咬紧牙关的李火旺神经质地笑了笑，紧接着一只手掐着自己的两边太阳穴，一只手伸出食指
　　在桌子上重重地一敲。
　　彭龙腾那着甲的高大身体，忽然出现了董仲寿身边，在所有人都没有反应过来的时候，她那带着铁甲的双手直接仲进了他的嘴里。
　　左手扣住上颚，右手扣住下颚，双手发力猛地就是这一撕，董伸寿那单薄的身体如同一张薄纸般被撕成了两半。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十二章自己人免费阅读。https://

###第五百一十三章 差事###
　　红色的血液还有各种脏器在空中飞舞，甚至那高高抛起的心脏此刻依然还在跳动仿佛这一刻，分裂成两半的董仲寿还活着。
　　无头的彭龙腾仰着身子，雕己身上的重甲，迎接着天上落下的东西。
　　而带皮的下颚骨被她捏着手里，随着那宽大的双手缓缓地握紧，并且开始细细碾磨，最终在她手中变成了骨粉。
　　彭龙腾的身体难以抑制地战栗着，杀戮，她太渴望杀戮了，她渴望一具具活生生的人被自己一个一个杀死。
　　天知道她想着这一瞬间想了多久，今天总算过了一把瘾了“碰!”带着尖刺的流星锤重重地砸在彭龙腾的重甲上，发出一声闷响彭龙腾不怒反喜，兴奋向着那些向着自己杀来那些人冲了过去。
　　这些似乎是为主报仇的董家家臣，但是在此刻彭龙腾眼中就是享受杀戮的道具。
　　结局似乎是一定注定的，一个没有死穴的兵家几乎是不可能被击败的。
　　本来其他人似乎还想派自己的家臣帮忙，可是当李火旺加入战局，见识到了他的实力后，所有人顿时没有了动静。???.xXbiQuGe.c0m
　　一炷香后，除了地下多出一些尸首外整个喧嚣的院子重新安静了下来。
　　李火旺缓缓走到彭龙腾那高大的阴影面前看着下面的所有人这些所谓的姬林嫡系们。
　　他们此刻都在自己护卫的层层保护后面所有人面带惊恐猜疑地看着眼前的红袍道人，他们不少人已经聚集在一块，而还有些人不知道什么时候已经离开了.
　　“来之前有人要杀我，所以我用一些小手段从他们嘴里逼问出来一些消息。”李火旺说着用手在自己的刑具包上拍了拍。
　　“结果你猜我打听到了什么我打听到了，这么长时间内，居然死的全是小卒，争抢龙椅的那九个一个都没死，我发现不管是你们还是他们都想错了而且都错得离谱!”
　　“这一次并不是寻常的政局变更，收起你们过去的那一套，这里不需要什么政治交换，也没有什么利益拉扯也不需要什么纵横!要的是杀人!要的是炼蛊除了皇位上的那一个!!其他都得死!一个不留!”
　　还有一句话，李火旺憋在心里没说这就是皇庙内先皇帝下的铁律，没有任何修改的余地。
　　“所以当有人威胁到陛下性命时，你觉得陛下想让我们怎么做绝对不是想他的盟友是谁，也不是什么关系不关系的我们的目的是把他们全杀了!!”
　　李火旺单脚抬起又重重的踏下，把脚边的半块脑袋直接踩成四分五裂。
　　短暂压抑的一盏茶的功夫过后，之前那位无须的纵横家脸色煞白地站了起来，手指头窗窗巍巍地向着李火旺指去。
　　“我师兄为陛下立下汗马功劳堤陛下身边不可或缺的重臣，你居然敢杀了他陛下不会放过你的!”
　　“不陛下不会因为这一点小事情来找我麻烦，因为陛下要的是帮他扫清障碍祝他登基的人既然你师兄一个对手都没解决，那他对于陛下来说什么价值都没有。”
　　李火旺身后的彭龙腾不知道什么时候已经烟消云散了，他抬脚向着自己位置走去
　　伸手抓起桌子上的烧鹅后，李火旺仿佛自言自语般开口说道∶“陛下，你如果还是这么慢慢墨迹，那你的灵孽算是白吃了，所以也该动真格的了。”
　　“对你而言，我是一把剑，一把很锋利的剑，可别把剑光放着不用。”
　　在所有人的注视下，李火旺直接离开了这府邸，至于院子里有没有姬林的探子，李火旺不知道，但是他敢肯定自己这留的话，肯定会传到姬林的耳边。
　　果然第二天的上午，李火旺受到了一位老太监带来的口传圣旨。
　　圣旨并没有什么别的内容，只是记录了一则消息，哪旧下午，皇太后出城去普谭寺拜菩萨，长宁公主作陪。
　　“所以陛下要我在皇太后眼皮子底下杀了长宁公主”李火旺向着眼前的老太监问道。
　　那位老太监无悲无喜地摇了摇头，并且开始仿佛拉家常般说出一个小故事。
　　“同为子女，寻常人家一碗水都端不平，更何况皇家呢，皇太后一生育有三子一女，可是她独宠四王爷，对于陛下情义从小就单薄得多。”
　　“陛下小的时候，先帝还没在位，在恒王府时，每年过冬，陛下领的碳钱都比其他人少，所以陛下他从小到大都讨厌过冬。”
　　【听到这，李火旺点了点头当即嗷明白了对方意思，看来姬林的灵孽果然没有白吃，这是要让自己把他亲姐姐跟他亲妈一锅端了。
　　皇太后自然不可能争抢皇位，那这样看的话，皇太后应该是觉得自己亲儿子姬林没戏，把自己的宝压在自己另外一个儿子身上了。
　　老太监说完，面上带着意味深长的笑容看向李火旺，用手中的金丝浮尘轻轻地在李火旺身上打了一下。
　　“长公主的供奉有几把好手，既然您说您是一把削铁如泥的好剑，那咱家倒要看看您这把剑有多快啊。”
　　“公公，剑只要磨的利那自然是快的，可我这人不喜名也不喜利，偏偏身边麻烦多，只希望以后遇到一些麻烦的时候，希望欠人情的朋友能帮忙。”
　　“哎哟，活都还没干呢，就开始谈条件了先干完活再说吧。”李火旺看着这老太监逐渐走出来自己院子，毫无征兆地忽然消失在原地。“看来姬林身边，不只有那些废物啊…”李火旺若有所思地说着。
　　宫内那些太监中真的有不少实力不俗的存在，那自己该如何利用到他们，变成自己对抗骰子的力量呢
　　“爹，你说的话，我为什么听不懂啊”一旁啃着烤鹅的李岁开口问道。“你没必要听懂，烧鹅好吃吗”
　　“好吃。”
　　“好吃就好，吃完了，把水缸里的水倒了，装满土后帮我搬到卧房来。”
　　李火旺从马车里翻找了一会，慎重把一个铁匣子拿了出来，整个铁匣子严丝合缝，并且细小的缝隙中还塞满了蜡，仿佛怕里面的东西会跑出来。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十三章差事免费阅读。https://

###第五百一十四章 提升###
　　等看到李岁扛着装满土的水缸来到屋内时，李火旺用剑刃撇开匣子上的白蜡，紧接着顺着边缘用力撬开。
　　一滴银色的液体从里面飞溅到李火旺的红色道孢上，顺着道袍滴落在地上，凝聚成一个银色的小水珠。
　　“真没想到当初化学老师教的知识会在这方面派上用场了，液体汞常温下易蒸发。如果我之前不蜡封的话，剥皮的话，又要多费工夫。”
　　李火旺说着开始脱下衣服，抱着那匣子水银，向着那满满的一缸土走去。
　　这是姬林交给自己的第一个差事，自己如果想要借用他来对付骰子，那一定要干得漂亮。
　　皇太后还有长公主，如此尊贵的身份，哪怕监天司不参与，怕是身边也养了一些能人。
　　自己如果真要动手，还是需要提防才行，而用心素皮炼制而成的潜身法器，无疑是一道强有力的保险。
　　李火旺把手中的铁匣子塞到李岁怀里，紧接着身体躺进了土缸中的大坑之中。“李岁，都这么多次了，应该都会了吧”
　　“嗯，我会!我会!”
　　李岁声音带着兴奋，用那锋利的指甲向着她火旺的头皮中央刮去。“爹，我能帮你干这个，那我是不是很有用”
　　感受那锋利的指甲，把自己的头皮一分为二，李火旺轻轻地点了点头。“嗯，你很有用。”听到这话，李岁很是高兴，身上的黑色触手花枝招展。
　　爹很少夸自己的，能帮到自己爹的忙，她很高兴就在感觉到李岁头皮拉开，准备倒水银的时候李火旺忽然开口阻止。
　　“先等等”被深埋在土缸里的他想了一会后，声音变得温柔轻声对着空无一人的面前说道“妈妈你在吗”
　　“我可能待会有点吵，你别担心，我只是在…在蹦极，对，我在蹦极，时间很长的蹦极，你别慌。
　　轻声地安慰了几句李火旺扭头看向李岁用力点来了点头。“来吧。”
　　这一过程虽然经历的好几次了，但是李火旺依然是没有适应，他努力地想忍着不喊，可最终还是没有忍住。
　　良久过后，几乎疼晕过去的李火旺躺在地上大口大口地喘着粗气看着远处的幻觉们围成一团议论着自己。
　　虽然通过了《火袄真经》的治疗，李火旺已经脱离了危险可是从上到下的剧痛感却让李火旺倍感折磨。
　　“这样实在太难受了，要是有空还是要找个剥皮不疼的办法，要是长时间这么肉体折磨，肯定对精神会有影响。”新笔趣阁
　　“爹，你疼吗我是不是不应该帮你”李岁的触手缠上了李火旺身上的血痂。“你如果疼的话，那不去做就可以了”
　　“呵呵，可有些事情哪怕再疼，还是要去做，你帮爹摸摸吧，你摸摸的话爹就不疼了。
　　听到这话，李岁轻轻地用充满着黏液的触手在李火旺的身上缠绕扭动着，感觉.条不够后，他又缠上一根紧接着又缠上一根。
　　最终李岁的身体完全地分裂开，如同一件衣服般穿在李火旺的身上。“爹，这样你全身都不疼了吗”
　　不疼了，不疼了。”李火旺轻声哄着李岁，心中感觉到一丝倦意从自己道袍上扯下一块红布，盖在了自己没有眼皮的双眼上。
　　昏昏沉沉中，李火旺睡着了，等他第二天醒来的时候，发现自己的身体正在抱着水缸往楼下走去。“李岁”
　　“爹，我是不是吵醒你了水缸用不到了，我准备把水缸放回去。”
　　“没事，今天本来就要早起，提前做好准备。”
　　李火旺伸手帮着触手把水缸放到原来的位置后，便来到院中井边习惯性地开始洗漱起来。
　　不过等看到井中自己的倒影，李火旺一时间反应过来，现在的自己还有必要洗脸。
　　李火旺默默地看着自己水面上的倒影发愣，看着从自己体内钻进钻出的触手，李火旺灵机一动忽然想起来什么。
　　李岁，你现在还能钻进我体内吗
　　“爹，你不是说不让我进你体内吗说那样的话，我会吃掉你。”
　　不是进去不出来的那种，只要短暂地维持一下就行，既然罗教都可以利用元婴提升自己的实力，我为什么就不行。
　　面对实力不明亮的敌人再准备多少后手都不多，而且当初李岁跟自己合作有默契了，身体里多一个人也能多一份力。
　　哦，我试试.
　　随着李火旺张开嘴巴，李岁的触手不断地往里钻去，并且馒头的一些纤细的肢体也能跟着钻了进去。
　　随着越钻越多，李火旺感觉到自己身体内有着撕裂感觉他能感觉到一条条触手在自己的血肉下，内脏附近晃动，这种感觉到很怪。
　　至于疼，李火旺还能接受因为他本身就浑身上下都疼，只是现在有些分不清到底是外面疼还是里面疼。
　　等结束后，李火旺低头看向井水里的自己原本剥皮的自己就很骇人，现在随着李岁的加入，变得更吓人了。
　　现在的自己，就像一个胖子强行穿进了一件不属于他的衣服，只不过自己是衣服，而李岁就是个胖子。
　　而且自己身体上所有暴露在空气中的血管内现在都被一条条的黑色触手占据了，膝肿肥大的血肉模糊的血尸身体上挂着大片大片的黑网，哪怕知道眼前这东西是自己，李火旺都感觉有点瘳得慌。
　　李火旺试着走了几步，开口对着李岁说道∶“没必要把触手都堆在里面，把一些长触手伸出来一些。”
　　黑色的触手如同雨后春笋般，纷纷钻破李火旺刚凝固的血痂，向着四周胡乱扭动着。
　　虽然身体还是比之前大一些，但是至少没有达到肺肿的程度，走路跳动之类的不受影响了。
　　李火旺手握紫穗剑在空中快速挥舞，而李岁的触手缠着铜钱剑，提着符篆在一旁帮助。
　　两人毕竟朝夕相处那么长的时间，现在再回来，也没有忘记，李火旺发现我这样确实可以。
　　这样不但身边等于多了一个人，自身实力又加上有些，而且还能隐藏身份，别说别人看这样的自己认不出是李火旺了，哪怕就是自己都猜不出现在的摸样是李火旺。
　　“爹，可是我们这样就穿不下你那红色的衣服了。”
　　“穿不了就穿不了，咱们等会儿出去是杀人的，穿那么显眼的衣服，是生怕别人不知道我们是谁吗”
　　一件灰扑扑的被单被李火旺找出来，随着他胡乱划拉几下，一件破烂的大斗篷盖在了李火旺的身上。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十四章提升免费阅读。https://

###第五百一十五章 菩萨###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十五章菩萨免费阅读。https://

###第五百一十六章 杀###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十六章杀免费阅读。https://

###第五百一十七章 长公主###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十七章长公主免费阅读。https://

###第五百一十八章 袄景###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十八章袄景免费阅读。https://

###第五百一十九章 足一###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百一十九章足一免费阅读。https://

###第五百二十章 登阶###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十章登阶免费阅读。https://

###第五百二十一章 信###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十一章信免费阅读。https://

###第五百二十二章 上京###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十二章上京免费阅读。https://

###第五百二十三章 老牛 （感谢白银盟主005！）###
　　听到吕秀才话语中深深的不信任，狗娃信心满满的开口说道：“你这话就不该问，那可是一吊钱！真要找着了，一个乞丐就可以用着钱翻身了，所以那些叫花子肯定会发了狠的去找李师兄！”“而且在这上京城内，这些乞丐比谁都熟，比咱们自己瞎找快多了。”说了一会，他紧接着又补上一句，“杨小孩过去当过叫花子，这法子是他告诉我的。听他说，不少人用着法子找人。”雅文吧“弄了半天这不是你想到的法子啊。”吕秀才的脸上一脸的鄙夷。“我用的就是我的法子。”两人一边说着一边往回走，吕秀才脸上露出一丝迷茫。“这么久了，也不知道师父在不在上京，不过话说等咱们找到师父之后呢？你想到做什么了吗？”“找到之后啊？”狗娃摸着自己的下巴想了想。“要是他没啥事，那当然好，咱们皆大欢喜一块回牛心村。”“要是他真的发病了，那就拿咱们带过来的链子捆回去，等他自己清醒过来。”“要是他碰到别的什么麻烦了，那小满也吩咐了，第一时间把消息传回牛心村，他们会过来帮忙。”“万一他死了，那就接回来埋牛心山上风光大葬，当初那棺材铺买的寿衣退不掉，我还留着呢。”“我师父怎么可能死！他不可能死！”吕秀才回答得斩钉截铁。“哎，这不是说得万一嘛，我也没盼着他死，哎，等等，秀才，前面那不是你们家的戏班子吗？”狗娃的话让吕秀才向着远处街道看去，他发现正是自己的那些家人等一走进，狗娃就看到自己爹脸色很差。愁云慢布的，三辆马车也停在路边，彷佛不知道该往哪边走。“老不死的这是怎么了？”吕秀才向着自己亲哥哥吕举人问道。脸色同样难看的吕举人深深地叹了一口气。“刚刚咱们爹从说书人那知道，在这大梁国内，唱戏的不允许读书考状元的，在这里，唱大戏的子子孙孙都只能是唱大戏的。”“考什么状元！真他妈服了，你眼瞎吗？有神通不学，学那个。”吕秀才气不打一处来。“你这个毛都没长齐的小王八，你晓得什么！”吕状元难得地脸红脖子粗，对着吕秀才气愤地嚷着，举着三根手指在他眼前激烈晃动。“我们老吕家，总共三个男丁！三鸡蛋不能放一个篮子！晓得不晓得！“你秀才要学神通，我不拦着你！可学的神通再厉害那也是一条险路！瞧瞧小道爷这么厉害鬼门关里都走多少趟了！你能有他厉害啊？”“你走了这条路，其他吕家人就不能走！举人接过吕家班唱大戏是一条稳路！童生未来考状元是咱们老吕家的出路！这样万一哪条路走不通了！其他路也能走下！”一通豆子倒下来，吕秀才愣在那里，这些话过去吕状元从来没跟自己说过，他从来只是命令自己该做什么不该做什么，根本不解释。他一直以为来吕状元从心里瞧不起自己，更反对自己学那些，没想到在他心里，自己这也算是吕家的一条出路了，哪怕是一条险路。一时间吕秀才心中五味杂陈。“嗯？这是哪来的戏班子啊？来我金钱豹的地盘上撒野来了？”几位站没站相的青皮围了上来，吊着眼看着他们。“交没交孝敬啊？没交赶紧补啊。”“给老子滚！”吕秀才一提剑柄，怀中的铜钱纷纷飞起，凝聚成剑。就在狗娃以为对方这些人会被吓得四散而逃的时候，哪知那几个青皮却哈哈哈大笑起来。领头的那个青皮人五人六地走到吕秀才面前，满脸的高傲。“你这种的土包子我见多了，真以为学点什么就不知天高地厚了？”“知道这是哪吗？天子脚下！监天司就在几条街外是龙你也要给我盘着，是虎你也要给我卧着，我哥们就是监天司看大门的！你有胆动一下！信不信我喊我哥们来把你们全都下大狱！”当听到监天司这个词，狗娃脸色骤变，李师兄当初可是向自己解释了监天司这个衙门的。他当即下意识捂住自己的胸口，那里面是李师兄给自己如意，可不能被监天司给发现了。被吓到的狗娃连忙地靠近吕秀才身边，低声劝说起来。“别乱动！几个青皮熘子罢了，犯不着真犯不着！”吕秀才停在原地，脸上阴晴不定，手中剑斩也不是，不斩也不是。“怎么？还想让爷爷我等是不是？利索点！就在这时，吕状元赔着笑脸走上前来，手中拿着一些碎银，口中说着一些吉利话打发走了这些青皮。吕秀才握紧手中的铜钱剑，狠狠地重重地往地上一敲，“咱们走！上京这地方太欺负人了！”自己辛辛苦苦学了这么长时间的神通，结果在这上京居然被几个青皮欺负，真是太憋屈了。“走？能去哪啊？”满脸褶子的吕状元掏出烟杆子，吧嗒吧嗒抽了起来。“去哪不行？实在不行，回家去！咱们老家唱大戏的就能考状元！买戏楼还比这便宜！”“没了.....早没了.....”吕状元深深叹了一口气。“还好咱们跑得快，老家皇帝都拖出来砍头了，听说四齐都亡国了。”“亡……亡国了？”一脸震惊的吕秀才说着这无比陌生的词。虽然他对于自己是哪国人一点都不在乎，可当得知自己原来待了十多年的地方忽然回不去了还是一脸的震惊。“那咱们一辈子都回不去了？”“十年之内啊，怕是别想了，听说后蜀也乱得很，这天杀的世道也不知道什么时候能太平下来。”吕状元拿着抽完的烟杆子往着自己的虎口敲了敲后，重新斜插回自己后颈。“细娃子，走吧，咱们找个客栈歇息歇息，这地方贵得很，也不知道能不能找到大通铺。”经历了这么多事情，可吕状元依然如同一头老黄牛般默默承受下来，拉着身上的铁犁继续往前走。

###第五百二十四章 办法###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十四章办法免费阅读。https://

###第五百二十五章 仁王府###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十五章仁王府免费阅读。https://

###第五百二十六章 斩###
　　站着禅房的门口的老太监听到宫女这么说，他这才轻轻地点了点头。
　　“这样啊，你们在这等着吧，咱家要去向太后禀报后再说。”他把禅房打开一条缝，钻了进去。
　　过了一会，他带着两个衣着整齐得俊朗和尚从屋内走了出来。“嗯，抬进去吧，太后等着呢。”
　　“爹，她们这是在做什么？”
　　李岁的问题让李火旺无言以对，在头顶如此巨大的菩萨的注视下，居然还能明目张胆干出这种事情来，她们心中难道没有一丝敬畏？
　　李火旺最终也没有向李岁解释什么，慢慢地摸索过去。
　　当顺着房梁走了进去，李火旺瞧见在正德寺都没见过的淫乱一幕，眼角直抽。
　　刚刚自己居然还会觉得她是因为要对付自己亲儿子羞愧呢，这种淫乱的女人心中怎么可能会剩半点羞愧。
　　环视了一圈后，李火旺双脚在墙上用力一踩，纵身一跃向着那片大床上跳去。
　　为了怕那人堆中的皇太后逃走，半空中的李火旺得毫不犹豫扣下自己的左眼，猛地在手中捏爆。
　　一道奇异的光芒瞬间笼罩床上的一切，让所有人的动作都停了下来，下一刻，李火旺猛地举起手中的脊骨剑狠狠地向着下面劈去。
　　眼看着大齐历史的裂缝，即将把这大梁皇太后撕扯成两半的时候，整张大床忽然往着左边拉了一丈，险之又险地躲过了李火旺的攻击。
　　机会稍纵即逝，李火旺怎么可能放弃，嘴巴一张，一颗颗后槽牙翻滚着向着皇太后吐去。
　　而当一道人影从阴影中钻出挡在太后的面前，挥舞着手中白色水秀挡住了后槽牙时，李火旺的一只断手以极快的速度扎穿了她的腹部，刺入了皇太后的胸口。
　　看着嘴角流血的皇太后目光逐渐黯淡，李火旺毫不犹豫地向着门口冲去。“咱们走！去杀长公主！”
　　李岁的触手从李火旺断臂处钻出，远远拉长缠着李火旺飞出去的短手，重新拼接到李火旺身上，断臂边缘飞快有着纤细触手缝合起来。“爹，你的手。”https://
　　等李火旺再次冲到长公主的门口时，他却只发现断后的其他人，远处的玉亭中，各种卫兵太监们簇拥着长公主向外逃了。
　　这是李火旺没想到的，对方根本不想恋战，一见到刺客直接撤离。
　　“滚开！”当李火旺提着脊骨剑用力向着前方人群一扫，而在他身后，李岁用着那铜钱剑用着相同的动作。
　　为了保护长公主，这些太监护卫们舍生忘死的向着李火旺冲去，可是却连片刻时间都阻挡不了
　　眼看着杀红眼的李火旺距离那长公主越来越近，“铛～铛铛～”清脆的铃铛声响起，一位脸上戴着透明模糊面纱的娇小胡姬，婀娜多姿施展着舞姿向着他迎面走来。
　　伴随着舞姿，从她那手腕脚腕的铃铛中，不断发出清脆带着迷离的乐声。一根根金丝从她的毛发中长出，浑身长满金丝的她跟随着乐声一同摇摆。
　　李火旺神情恍惚了一下，等他再次看向那胡姬时，心中莫名的泛起强烈冲动，自己对白灵淼跟杨娜的所有情感此刻全部都转移到她的身上了。
　　胡姬来到李火旺身边，用那极其妩媚的身姿贴着他跳动着，她身上那一根根金丝伴随舞姿，晃动着插入了李火旺的体内。
　　虽然整个身体千疮百孔，李火旺非但没有感觉到疼，反而感觉到某种快感，就仿佛那些金丝是白灵淼跟杨娜的那一双双小手，轻抚着自己全身。
　　那胡姬忽然掀开面罩，就向着李火旺吻了上来，那每一次的扭动轻弹，都让挣扎的李火旺陷得更深，丝毫都没有注意到那舌头根部的药丸。
　　然而下一刻，一根根带着倒刺的触手拥挤着从李火旺的嘴里猛地钻出，直接趴在她的脸上，把那胡姬的整张脸活生生扯了下来。
　　当那胡姬捂着自己的脸惨叫，触手拖拽着脸皮重新钻回李火旺喉咙，清醒过来的李火旺掏出匕首直接对着自己大腿狠狠地来上一刀。
　　剧痛瞬间让李火旺瞬间精神了很多，他一刀劈翻了胡姬，马不停蹄地向着长公主逃离的方向追去。
　　“这都是哪来什么套路！过去都没见过！”李火旺打起十二分精神，不敢再有任何大意。
　　长公主身边看来能人不少，刚刚要不是李岁帮忙，怕不是真让她给跑了！
　　看见又有两位太监一手提着一个血滴子挡着了自己的去路，李火旺不打算在这些断后的人身上再多浪费时间。
　　“李岁！肋！”随着李火旺默契的一喊，他体内的李岁，果断用触手掰断最下端的两根肋骨，从肚脐眼中送出。
　　当肋骨交叉着狠狠地插在李火旺的腹部时，提着血滴子的太监们顿时惨叫着倒地。
　　从李火旺体内钻出的四根黑色触手猛地向着地上一弹，李火旺纵身一跃，直接跳上屋顶，踩着瓦片向着那边长公主追去。
　　接着几批人都被李火旺用剧痛拖在原地，他距离那美艳的长公主越来越近了。
　　当距离够近时，李火旺再次从自己体内掏出磨钝了的肋骨，“还不够疼！李岁！皮！！”
　　在李火旺体外晃动的触手瞬间地贴在李火旺身上，用吸盘倒钩扣着伤疤的边缘。
　　当李火旺把肋骨重新狠狠地插入自己体内时，李岁也跟着把他浑身上下的伤疤全部如同逆鳞般掀开了。
　　“啊啊！！”几乎休克的剧痛让李火旺如痴如狂，但是付出的代价是有用的，长公主那行人一个不落全趴在地上跟着自己惨叫起来，彻底失去了抵抗能力。
　　然而就在李火旺松开握住肋骨的手，踉跄地提着脊骨剑向着那边走去，一位带着黑色面纱的人却挡在了他的面前。
　　当看到他手背上那层层叠叠的伤疤，还有那从大袍子下面缓缓渗出的血液，李火旺心中一沉。
　　“能忍受如此的疼痛居然还能站着，这人恐怕是袄景教的！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下一章更新时间
　　23：53
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十六章斩免费阅读。https://

###第五百二十七章 大齐###
　　因为脊骨剑的裂隙并不是静止的，而是如同剑气般向着前面飞的。
　　李火旺如果想要进去，就必须保证比它还快的速度，可现在偏偏就差那么一点点。
　　“我还能再快点！我还能再快的！！”
　　随着李火旺呐喊，他的速度果然快了一截，一头栽进了正在变小的裂隙之中。
　　刚到大齐，李火旺奋力地向着左侧一扑，身后的裂隙在刮烂了他身上的斗篷后，飞快地消失了。
　　长舒了一口气的李火旺，这时候才有功夫看向四周的环境。
　　这地方在大梁是王爷的寝宫，而在大齐似乎也没差到哪去，这间房子很大很空旷。
　　只是头顶的破瓦，还有屋边的杂草，布满灰尘的家具，证明这里辉煌只存在于过去。
　　“看起来这里荒废很久了。”随着李火旺的声音在屋内回荡，他站了起来。“爹，这里是哪？”李岁把眼球从李火旺的肚脐眼中钻出来，向着破败的四周好奇张望着。
　　“管他这是哪，我们的事情还没结完呢”李火旺握紧手中的剑，向着仁王逃跑的方向冲了过去。
　　里面很烂，外面也差不多，看起来这一片建筑群都彻底荒废了。
　　李火旺在大齐上下翻腾追了有差不多两盏茶的工夫，重新掏出脊骨剑。不得不说，至少稍加利用，这把用心蟠炼制而成的兵器真的很实用。杀敌保命都能派上用场，李火旺非常庆幸当初自己没有挖个坑把这把剑埋了。
　　“应该逃出那些人的包围圈了，咱们回去看看。”李火旺说着用力斩出裂隙，开始故技重施。
　　等他重新回到大齐，发现自己是站在屋顶上，而远处的院子里，仁王那高抬大轿正在飞快地往着东面跑去。
　　“追上了！”李火旺贴着符的双腿用力一蹦，在半空中如同一只大雕般向着轿子扑去。
　　眼看着李火旺就要得逞，一位脸上盖着一块黑布的女人，不知道用什么办法出现在他的背上。
　　直接举起手中的黑曜石匕首就要向李火旺脖子插去，但李岁的触手及时阻止了他。
　　当李火旺瞧见对方脸上的黑布居然写着一个大大的巫字的时候，他的瞳孔顿时缩到了极小，感到非常的震惊。
　　“不对！这居然是法教的人！这仁王居然跟法教的人有接触！！”
　　这事情可比夺嫡大多了，这可不是单纯的什么邪修能糊弄了事的，要知道法教可是祭拜天灾于儿神的邪教。
　　想到这，半空中的李火旺当即做了一个决定。
　　“彭！”李火旺一脚踹在这人身上，并没有借着追赶仁王，而是直接借着反冲力，直接向着左侧屋顶坠去。
　　“爹，那轿子要走了，咱们不去追吗？”李岁看着远处迅速变小的轿子问道。
　　“已经不用追了，这场养蛊中，仁王已经越界犯规了，我们只要把这事情告诉监天司就行。”
　　大梁有望抢夺皇位的人居然有法教的帮手，很难想象如果这人真成了皇帝会有甚么后果。
　　哪怕是争抢皇位，也绝对不可能让法教这种天生造反的团体参与。监天司也许别的事情会看戏，但是在这一点上，必然不会袖手旁观。
　　既然监天司肯定会下场，那李火旺觉得自己还真犯不着的废那么大的劲，跟仁王玩命，至少之前那两个文武财神就很不好对付。
　　听到那熟悉的锣声重新响起，李火旺马上明白，这仁王府的追兵已经追上来了，他没有如何犹豫，再次划出一道大齐裂隙，重新钻了进去。
　　破败的院子里布满了落叶，树杈之间，跟房梁之间也长满了蜘蛛网，这里安静的甚至连风都没有。新笔趣阁
　　李火旺扬起头来看向头顶那被乌云盖住的半轮残月，忽然从极动到极静，他实在有点不适应。
　　“走吧。”李火旺简单分辨了一下东南西北，就向着监天司的方向走去。等到了监天司位置，再回到大梁，把这事情跟监天司一汇报，这事情就算是完了。
　　为了这差事他是可以不顾一切，但是李火旺并没有傻到有外力借而不用。“爹，我的那把剑也被你送到这边来了，咱们要把它捡回来啊。”
　　“哦，对，差点忘了。”李火旺转身就向着之前跟文财神交手的方向走去。“诸葛兄，话说这地方在大齐是什么地方？”李火旺向着半空中的诸葛渊问道。
　　“嗯・・・・・・应该是冷宫吧。”表情有些凝重的诸葛渊眉头紧锁的回答道。“这冷宫未免也太冷了，，怎么连半个人影都没有？是不是大齐出什么事情了？”
　　这一次面对李火旺的问题，诸葛渊握紧手中折扇，默默地思考着什么。
　　没有人阻拦，李火旺很快就找到了插在破水缸里的铜钱剑，他捡起插回背上就准备原路返回。
　　可下一刻，李火旺双眼一睁，剑尖已经直向了远处破败的耳房。“什么人！给我滚出来！”
　　“啊....啊......啊・・....”
　　半夜三更，空荡荡地破败宫殿内，居然传出断断续续的惨叫声，这不得不说非常的渗人。
　　但是很显然，李火旺并不吃这一套，提着剑就冲了上去。
　　当大片的墙被李火旺送到大梁，李火旺看见了那声音的来源。
　　那是一位躺在凉席上，赤裸着全身的秃顶老太监，此时的他正在抱着自己肿胀的腹部，大声惨叫着。
　　他那巨大的腹部布满青筋，时不时还扭动一下，边缘已经崩得开裂，从伤口处缓缓的往外渗着血水跟羊水。
　　“这是被什么邪祟寄生了？”当李火旺反应过来，自己此刻是在大齐后，马上就明白这太监是干什么了。
　　前段时日大齐这边，正德寺的佛爷能让断子绝孙的太监生儿子，从当前情况来看，这位公公怕是要生了。
　　想清楚了缘由，李火旺眼中露出一丝了然，转身就走。
　　“救我！恩公救我啊！咱家....咱家难产了！”那正在惨叫的老太监发现了李火旺。
　　“废话，你下面有洞吗？你不难产谁难产！”可当李火加快了步伐，一脸渴求的和尚却挡在了他的面前。
　　“道士，你帮帮他吧，这弄不好一尸两命啊！”
　　“说的轻巧，先不论这家伙是不是在诈我们，你先想想我会的那些东西，接生能派上用场吗？而且我什么时候又学过接生了？更何况是给一个男的接生？”
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十七章大齐免费阅读。https://

###第五百二十八章 寓###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十八章寓免费阅读。https://

###第五百二十九章 诸葛渊###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百二十九章诸葛渊免费阅读。https://

###第五百三十章 回来了###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十章回来了免费阅读。https://

###第五百三十一章 医生###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十一章医生免费阅读。https://

###第五百三十二章 上极灌口###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十二章上极灌口免费阅读。https://

###第五百三十三章 天灾###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十三章天灾免费阅读。https://

###第五百三十四章 大齐###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十四章大齐免费阅读。https://

###第五百三十五章 法教###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十五章法教免费阅读。https://

###第五百三十六章 吃饱###
　　"呼~呼~"秋吃饱趴在地上，鼓着腮帮子，小心翼翼给破碗下面的柴火吹着气“咕咕咕”听到自己肚子的叫声，秋吃饱抓住裤带绳用力系紧了一些。虽然自己名字叫吃饱，但是秋吃饱很少有机会吃饱过在爹娘身边如此，嫁了人之后更是如此。
　　烧了一会后，见火势有些小，秋吃饱顿时倍感焦急。
　　左右看了看后，她连忙从旁边篝火边捡起一些人骨头，放到火里去烧。见破碗下面的火重新变旺了，秋吃饱这才松了一口气
　　她小心打开破碗上的瓦片，露出碗里面随着水沸而翻滚的三颗鹅卵石。掏出一把锈刀往着那石头上轻轻了我后，秋吃饱那污秽的脸上顿时露出喜色。
　　她把瓦片重新盖回去，又添了一些柴火后，小心地把一旁由破棉烂袄堆成的襁褓抱在怀里，轻轻晃着。"儿子啊，今天的石头快要煮烂了，等煮烂了，你再把这石头汤喝下去，你的病彻底好了不说，还能成神仙呢!!"秋吃饱越说越高兴，看着襁褓里咿咿呀呀的儿子直乐呵。就在她这么说的时候，四周瞌睡的人群由远至近的骚动起来
　　旁边睡梦中的老人被吵醒了，他双手伸了一个懒腰，后脚一蹬，直接把那破碗给踢翻了。"我的石头汤啊!!"随着秋吃饱凄惨的喊叫声响起，四面八方头戴白巾的法教信徒纷纷站了起来”杀啊!!杀了那红道袍的!那人杀了咱们的巫祝大人!”人群中开始嘈杂起来，气氛开始变得燥热起来。“谁!谁杀了咱们的巫祝!没有巫祝跟石渎爷爷通神，那石头汤万一不灵了怎么办啊!”
　　趴在地上捡石头的秋吃饱瞬间把刚刚的情绪忘得一干二净，把那把掰刀放在襁褓内侧，摇摇晃晃地站了起来。她想跟着其他人往着声音那边钻，可她的个子太小身体瘦小完全挤不进去。"都让让啊!都让开啊!我过不去了!!"秋吃饱大声地叫喊，可是没有人听她的
　　忽然秋吃饱看到面前的人仿佛听到了自己的喊话，一半左一半右分开，让出了位置
　　一位浑身长满黑色触手，身披红色道袍，脸上带着一张铜钱面罩的道人出现在她的面前
　　看着这道人竖在自己跟前的刀刃，秋吃饱感觉到了石渎爷爷的庇护，没有丝毫害怕，反而抱着自己哭喊的儿子，向着那浑身长满黑触手的怪物冲去https://
　　"我让你杀了我们的巫祝，我让你打烂我的石头汤!"秋吃饱咬牙切齿地喊着，握着长满铁锈的小刀狠狠地插在这红袍道人的胸膛上然而下一刻，秋吃饱忽然感觉到天一黑，紧接着就什么都不知道了"爹，爹!"李岁的声音让正在盯着眼前血肉的李火旺猛然回过神来。自己这时候不能分神!这四周都是自己的敌人呢!
　　浑身几乎被血罩住的李火旺猛地吸了一口气，握紧手中剑柄向远处已经彻底杀疯了的彭龙腾追去。"别在附近打转往前尽可能地往前冲"
　　然而面对李火旺的命令，彭龙腾仿佛却仿佛没有听到般，继续着她的杀戮"我再说一次!往前!当心我把你重新虚化!一辈子都不放出来!"
　　彭龙腾猛地站定握紧右手，伴随着骨裂声响起，她掌心的一颗嘴巴大张的人头瞬间被她捏成烂，红的白地从指缝间挤了出来。虽然看起来她非常抗拒，可面对李火旺威胁，彭龙腾乖乖照做了。
　　唯有活的肉身，才能享受这酣畅淋漓的杀戮，而想要拥有肉身，自己现在只能依靠李火旺身材高大的彭龙腾提起两壮汉，如同一股血旋风，摧枯拉朽般在这法教信种中杀出一条血路来有彭龙腾在前面杀，李火旺身边轻松了很多，然而此时的他却一点都高兴不起来，刚刚那抱着死婴的女人在他脑海中的挥之不去。
　　他重新张望着四周的法教信众们，看着他们身上得骨瘦如柴的身体，还有浑圆的肚子。眼前红色的一切，渐渐退回过了他们该有颜色。
　　彭龙腾一脚踩下去，把一个人肚子里的东西给挤了出来，那肚子里面没有吃的，全是凝成一团的土，观音土。吃观音是活不了太长久，李火旺在还看到一条消瘦的大腿，他们同样还在吃米肉
　　李火旺知道只要加入法教，这些人定会烧杀掳掠无恶不作，他们折求现世的于儿神怕也没憋着什么好活，可这一切都是这些人能选择的吗
　　“石渎爷爷保佑啊”一位白发苍苍的老汉举着一根棒子，呐喊着义无反顾地向着李火旺冲来李岁手中的铜钱剑飞了过来，如同长鞭般猛地缠住那人的脖子猛地一抽，一个脑袋掉在了地上李火旺迈过人头，继续往前面冲去
　　看着四周那一张张的脸，李火旺莫名地想起了被自己弄死的师父丹阳子这些人跟当初丹样子特别像，信且无知，被人肆意戏耍着。
　　当看到那颗人头眼中狂热时，李火旺明白了过来，人世间的磨难已经让这些人已经什么都不剩了，包括理智，他们只能把希望寄托在所谓的于儿神上，哪怕这于儿神是害得他们如此处境的凶手。
　　他们没有错，但是此时此刻，李火旺却只能用他们的血肉铺出一条路来。不过也好，这样跟行尸走肉一样活着，死了或许更好受一些
　　一旁只剩半个身子的金山找颤抖地看着眼前的一切，眼带悲愤，泪水更是止不住流淌下来，“额!”跟在李火旺身边这么长时间，他终于发出了第一声
　　就在李火旺双眼微睁看向他的时候，地面忽然一陷，两条小腿直接陷入土中。紧接着从四周人群的脚下地面，三道隆起的土层正在飞快地向着李火旺靠近
　　李火旺就知道这么多法教信众，肯定有一些棘手的家伙隐藏其中指挥，只是没想到自己跑得这么快，这些人还是粘上来了!
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十六章吃饱免费阅读。https://

###第五百三十七章 困###
　　“遁地术”李火旺当机立断，掏出脊骨剑对着其中一块隆起的土包用力挥去，连土包带地皮被直接削去了一大片就在他削去第二个土包的时候，那最后一股土包已经来到了李火旺的脚下。
　　下一刻，钻心般的疼痛从李火旺的左脚心传来，他的整条左腿瞬间变得跟面条一样软塌塌的
　　”土里的东西抽了我的腿骨!“忍着剧痛的李火旺咬紧牙关，握住紫穗剑狠狠插入土中，黑色的腥臭液体不断涌了出来。“李岁!”李火旺的一声喊，他的缺失的骨头位置马上被李岁的触手给填满了。已经没有任何时间再耽搁了，李火旺踩着泥泞的血路向着远处彭龙腾冲去
　　可当看到地上又是几个土包向着，隆起着地皮飞快向着自己冲来时，李火旺心中顿时一沉。
　　“人太多!不行，再这样下去，怕是要被拖住!必须去大梁躲躲了!”李火旺想着，当即就拔脊骨剑。然而哪知诸葛渊语气非常严肃地阻拦了下来“李兄!不行!”
　　”万万不能让这些人知晓，你手上的剑是能通往富裕大梁的心蟠，万一这法教中有能招会算的高手，那你在大齐将永无宁日!”李火旺暗暗地骂了一句，双脚再次猛地在血肉中一踏，在触手的猛推下高高飞起，向着远处跳去。猛跳了几下，李火旺踩在彭龙腾的肩膀上，再次看向四周人山人海的法教信众
　　虽然站得高看高看得远，然而李火旺依然看不见头。“这到底有多少!怎么这么多!难不成全大齐的人都加入了法教不成”
　　忽然李火旺心中警铃大响，下意识地一扭身，三道飞蝗石从天而降，划过李火旺的红色道袍，在彭龙腾的身上打出三个血洞来.
　　环顾四周，李火旺戈到了动手的人，那是四肢跟脖子不断扭动的女苗人，头上的银饰随着扭动不断发出沙沙的声音。这苗人如履平地般，踏着身下大片大片的法教信众，向着李火旺飞快靠近
　　李火旺跟大梁的法教接触的不多，不过这大齐的法教任何法术跟攻击手段，似乎都跟岩石土地有关当看到那人时，李火旺瞳孔微微一缩，这女人他认识!这女人是当初一同清旁侧地坐忘道然而此刻这女人哪里还有半点坐忘道的痕迹，她已经不信斗姥了，而彻底改信石渎了。
　　在这一刻，李火旺马上理解大齐这边的严重，这法教居然连坐忘道的人都能吸收，那其他人更不用说了。天知道这样的人还有多少，李火旺不想被拖延在这里，不过此刻到处都是人挤人，怕是隐身都躲不过去。就在李火旺疑重地看着那苗女距离自己越来越近的时候，彭龙腾手中挥舞的尸体吸引了他的注意，顿时心中一动"呼呼呼~"李火旺身上的两根触手被彭龙腾抓着，用力地抡了起来。随着速度越来越快，李火旺眼睛都睁不开了
　　就在三颗飞蝗石在李火旺身上开出三个血洞的时候，彭龙腾手一松，把李火旺高高的抛了出去。
　　耳边呼呼声响起，李火旺离着地面越来越高，高到他都能看见了这些法教信众的边界，可当李火旺飞快地落下，依然落在了法教信众中不过没关系，李火旺已经找到了如何正确地使用幻觉的办法了。彭龙腾在李火旺身边凝聚，抓住他的触手再次抢了起来。
　　一连三次后，等头疼欲裂的李火旺再次落下之后，总算没有落在人群中，而落在了一处土丘旁边。
　　顾不上头疼的脑袋，李火旺马上把身体错位到地下，隐身起来
　　等这些法教信众们，围上来寻找，李火旺早就走到远处的一处半山腰上，远远地看着那些人"爹!太好了!我们逃出他们的包围了，我们赢了!"李岁的触手欢喜的不断挥舞着。
　　吗李火旺默默地看着那些正在寻找自己衣衫褴褛的法教信众们，赢了吗不由得又想起了之前已经被彭龙腾砸成烂泥的疯女人这些人说是法教信众，其实说白了，都是法教控制的炮灰罢了。“没什么高兴，这里没有赢家。”
　　帮帮有几分熟悉的声音再次想了起来，李火旺侧头望去，看见了用手指着那些法教信众的金山找。李火旺以为金山找就那样哑巴一直下去了，可没想到，对方会在这种情况开始说话了，哪怕只说了一个字哪怕一个字，但是配合那表情，李火旺还是明白他的意思。
　　"帮你让我怎么帮你胸怀大志，心系天下苍生，可你看我是大齐皇帝还是司天监"
　　李火旺看着他说道“你觉得他们可怜他们惨我比他们惨多了!那谁可怜我呢我自己都帮不过来，我怎么帮他们”金山找得手指颤抖地放了下来，拖着自己那半截身体停在那里沉默了下来。
　　伸手在身上已经结了血痂的伤口上按了按，李火旺席地而坐，等待着自己头疼变轻一些
　　他这个时候可不敢逞能，一连好几次彭龙腾已经有些过头了，万一体内的先天一又失控了，自己怕是又要回医院了
　　"如果你一直待在我身边，打的是这个主意，那我劝你还是赶紧消失吧。我不是诸葛兄，我没那么无私。"喘着粗气的李火旺仰头看着天空对着金山找说道∶
　　此刻的诸葛渊没有参与进来的意思，他背着一只手，站在那里看着远处的如同蚂蚁般大小法教信众，表情疑重地盘算着什么
　　歇息了一会后，李火旺感觉到好了一些，就准备站起来离开，免得法教找过来。
　　可刚坐起来，李火旺就看到金山找站在自己的面前，完全换了一副面孔，笑呵地看着自己。
　　"嗯怎么这副表情"李火旺马上注意到，金山找不单单只看自己，还是在看自己身后的东西当李火旺一转过身来，差点忍不住想要爆粗口
　　只见在他身后三丈远的地方，站着一位衣衫褴楼骨瘦如柴，头上缠着白头巾的女人，她怀中的襁中裹着半腐烂的婴儿，自己身边的幻觉又多了一个。
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十七章困免费阅读。https://

###第五百三十八章 灌口###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十八章灌口免费阅读。https://

###第五百三十九章 秘密###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百三十九章秘密免费阅读。https://

###第五百四十章 上门###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十章上门免费阅读。https://

###第五百四十一章 盘活###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十一章盘活免费阅读。https://

###第五百四十二章 交易###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十二章交易免费阅读。https://

###第五百四十三章 东门###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十三章东门免费阅读。https://

###第五百四十四章 追 （加更，感谢朱流离盟主的打赏！）###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十四章追免费阅读。https://

###第五百四十五章 司天监###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十五章司天监免费阅读。https://

###第五百四十六章 大齐###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十六章大齐免费阅读。https://

###第五百四十七章 虚字辈###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十七章虚字辈免费阅读。https://

###第五百四十八章 龙###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十八章龙免费阅读。https://

###第五百四十九章 年###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百四十九章年免费阅读。https://

###第五百五十章 死###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十章死免费阅读。https://

###第五百五十一章 出发###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十一章出发免费阅读。https://

###第五百五十二章 大齐###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十二章大齐免费阅读。https://

###第五百五十三章 上官玉婷###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十三章上官玉婷免费阅读。https://

###第五百五十四章 回###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十四章回免费阅读。https://

###第五百五十五章 皇帝###
　　，道诡异仙
　　“哐～”颤抖的锣声从遥远的门口传来，紧接着是庄严的乐声由远至近地传来，大齐皇帝真的来了。
　　没等李火旺动作的时候，他身旁正在端着醋碟子喝醋的官员，顿时脸色惨白地站了起来，慌张地向着门口冲去。
　　等李火旺同样来到外面的庭院时，就看到所有人包括所谓的秦老跟梁大人全都跪在地上。
　　乐声越来越近了，伴随着浓郁的香味，天子车辂的圆形顶部缓缓从高大墙体露出一角。
　　随着仪仗队的靠近，紧接着是绘有红色云龙，缠住乌青缎系带的四柱，四柱之间黑云龙羽纹的梳“颜个木楼围得严严实实。
　　李火旺本以为就结束了，没承想这大齐皇帝的天子车辂却越来越高越来越大。仿佛没有尽头一般。上面堆积的东西也越了越多，灯笼，龙旗，圆版玉装饰，游环，铃铛，好看但又密集的布满全楼。
　　伴随着庄严的乐声，这巨大华丽，但又头重脚轻的木楼如同小山越来越近了，在李火旺等人的眼中就显得越来越大，极其地充满压迫感。
　　在昏暗的环境下，它如同一尊巨型臃肿的死婴般，居高临下地看着梁府庭院内的所有人。
　　此刻从这天子车辂上飘出的香气越来越浓了，浓到几乎快要呛人的地步。
　　就在李火旺走到诸葛渊身边打算说些什么的时候，身穿红袍的锦衣卫从门口涌入，把四周全部包围了。
　　一排手拿浮尘的光头老太监紧随其后，他们在墙下面形成一道人墙，隔绝在两者之间，脸色的惨白的他们站在原地，在黑夜的衬托下，如同一排排纸人。
　　不知道什么时候，乐声渐渐消散了，一时间安静极了，仿佛连呼吸声都没有。
　　而此时的李火旺站在一角，如同旁观者般观看着眼前的一切，他的视线大部分都注视着那巨大的木楼，心中若有所思地想着什么。
　　“大伴说你们在这玩，为什么不带着我玩？”一道稚嫩的童声忽然从那多重帷幕后面响起。
　　这话一出，跪在地上的那些人脸色瞬间变得异常惨白，一些性格软弱的人身子都快瘫倒在地上。
　　“你们在玩什么呢？拿出来给我玩玩吧？”
　　说着这话，一位头上戴着帝冕，身穿着金黑色龙袍的男童把脑袋从那层层叠叠的帷幕中露出一个脑袋来。
　　这一幕极其的怪，就好似面前这巨大华丽的木楼，是这极小脑袋的庞大身躯一般。
　　李火旺看到他的第一眼，当即就知道这绝对不是孩童，没有哪个六岁的孩童，看人是如此的赤裸裸的。
　　仿佛看一个人并不是看一个人的表面，而是看它的肉看头的骨。
　　看着眼前这东西，李火旺的心中出一丝恍惚，“这真的是诸葛渊扭曲出来的吗？未免也太真了吧？”
　　此时，太监们忽然瞧见了站在原地十分唐突的二人，顿时怒不可遏。“大胆！！官家已经到了，你们为何不跪！”
　　等李火旺向着诸葛渊看了一眼，诸葛渊同样也看了李火旺的一眼。
　　毫不犹豫地，李火旺当即掏出两张姜黄字，咬破手指尖迅速在上面画起符来。
　　等画完，李火旺往着自己双腿左右侧一贴，直接掏出紫穗剑，带着残影直接向着那大齐小皇帝的巨大车辂冲去。
　　“你们被骗了！这皇帝是假的！它是坐忘道假扮的！！”李火旺的大喊声如同惊雷般在屋内炸响。
　　就在李火旺动手的瞬间，四周的锦衣卫迅速形成一堵墙，拦住了他。
　　而此刻的诸葛渊表情变得罕见的浓重，他手一翻，一本两个巴掌大的陈旧蜡黄的老皇历被他摆在了地上。
　　紧接着他从袖口中掏出一根白色狼毫笔，举起手来，对着漆黑的天空左右一晃，天空中的夜幕染黑了狼毫笔的笔尖。
　　带着点点星光的狼毫笔垂直落下，在老黄历的一页写上。“乙亥年，癸卯金壁平日，忌：架谎凿空，忌：易容变脸！”
　　笔尖一离纸，那张字也被带离了老黄历。
　　随着笔尖的那一抹黑色重新回归夜色，同样也把这张黄字带上那片漆黑的天空之中。
　　当即那位小皇帝的表情，以及一些随行的太监面部开始扭曲起来，而那些锦衣卫们的表情也变得非常的迷茫。
　　“好！等了这么久，你们总算来了！”李火旺见状毫不犹豫地掏出钳子对着自己嘴里用力一夹，好几颗牙齿如同天女散花般撒去。
　　而就在这时，地面忽然飞出几张叶子牌，直直的刺入李火旺的腹部。
　　可李火旺的腹部并没有冒出半点血液，并且整个身体斜斜的插入地下之中，一时间这些锦衣卫们找不动人了。
　　等他们再次回过神来的时候，发现那红衣道人已经双脚猛地在屋檐上用力一蹬，向着皇上的天子车辂跳去了。
　　李火旺那布满血丝的双眼，死死盯着那张越来越近的小孩脸，心中的恨意跟杀意几乎快要把他吞噬。
　　随着李火旺掏出火镰往自己身上一擦，汹涌的火焰瞬间覆盖了他那些刚长好的皮肤，浑身上下剧烈的疼痛让李火旺仰头撕心裂肺地大喊起来：“你他妈的是哪一个花色！”
　　此刻的李火旺如同一顶着火的风筝，把整个昏暗的天空照得大亮，空气中瞬间被烤得不断扭曲。
　　看到如此怪人，坐忘道假扮的大齐皇帝迅速缩进帷幕之中去。
　　可这时候躲避却已经有点晚了，当空中的李火旺刚撞上帷幕，熊熊火焰瞬间把整个臃肿的木楼整个包裹。熊熊黑烟扶摇直上，带着隐约的惨叫声。
　　“出来！哪去了！”李火旺在火焰中寻找。
　　就在这时，一道黑影从远处帷幕一闪而过，向着木楼的外面冲去。
　　“想跑？！”李火旺迅速接过黑色触手送上来的肋骨，双手交叉反向向着自己腹部一插，四周几十丈内的所有生物都感觉到了李火旺的相同痛楚。
　　远处那道黑影顿时发出一声惨叫，跌入火堆之中。
　　等浑身着火的李火旺忍着疼痛，走到他身边，伸手刚把那人翻过身来时，却发现里面居然只有一片正在燃烧的皮影戏。

###第五百五十六章 气运###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十六章气运免费阅读。https://

###第五百五十七章 皇甫天罡###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十七章皇甫天罡免费阅读。https://

###第五百五十八章 交易###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十八章交易免费阅读。https://

###第五百五十九章 雷法###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百五十九章雷法免费阅读。https://

###第五百六十章 局###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十章局免费阅读。https://

###第五百六十一章 骰子###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十一章骰子免费阅读。https://

###第五百六十二章 局中局###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十二章局中局免费阅读。https://

###第五百六十三章 诸葛渊###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十三章诸葛渊免费阅读。https://

###第五百六十四章 昼禁###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十四章昼禁免费阅读。https://

###第五百六十五章 死###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十五章死免费阅读。https://

###第五百六十六章 找###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十六章找免费阅读。https://

###第五百六十七章 大齐小皇帝###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十七章大齐小皇帝免费阅读。https://

###第五百六十八章 皇帝###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十八章皇帝免费阅读。https://

###第五百六十九章 登基###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百六十九章登基免费阅读。https://

###第五百七十章 变天###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十章变天免费阅读。https://

###第五百七十一章 骰子###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十一章骰子免费阅读。https://

###第五百七十二章 玄牝###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十二章玄牝免费阅读。https://

###第五百七十三章 心蟠###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十三章心蟠免费阅读。https://

###第五百七十四章 计划###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十四章计划免费阅读。https://

###第五百七十五章 无生老母###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十五章无生老母免费阅读。https://

###第五百七十六章 鼓###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十六章鼓免费阅读。https://

###第五百七十七章 序幕###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十七章序幕免费阅读。https://

###第五百七十八章 合###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十八章合免费阅读。https://

###第五百七十九章 秘密###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百七十九章秘密免费阅读。https://

###第五百八十章 司命###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十章司命免费阅读。https://

###第五百八十一章 李火旺###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十一章李火旺免费阅读。https://

###第五百八十二章 上京城###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十二章上京城免费阅读。https://

###第五百八十三章 皇宫###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十三章皇宫免费阅读。https://

###第五百八十四章 高智坚###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十四章高智坚免费阅读。https://

###第五百八十五章 季灾###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十五章季灾免费阅读。https://

###第五百八十六章 谈###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十六章谈免费阅读。https://

###第五百八十七章 精神病院###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十七章精神病院免费阅读。https://

###第五百八十八章 麻烦###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十八章麻烦免费阅读。https://

###第五百八十九章 浮现###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百八十九章浮现免费阅读。https://

###第五百九十章 王韦###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十章王韦免费阅读。https://

###第五百九十一章 自保###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十一章自保免费阅读。https://

###第五百九十二章 转院###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十二章转院免费阅读。https://

###第五百九十三章 精神病###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十三章精神病免费阅读。https://

###第五百九十四章 吴成###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十四章吴成免费阅读。https://

###第五百九十五章 药###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十五章药免费阅读。https://

###第五百九十六章 陷阱###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十六章陷阱免费阅读。https://

###第五百九十七章 面对面###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十七章面对面免费阅读。https://

###第五百九十八章 吃药###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十八章吃药免费阅读。https://

###第五百九十九章 情报###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第五百九十九章情报免费阅读。https://

###第六百章 抵达###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百章抵达免费阅读。https://

###第六百零一章 木船###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百零一章木船免费阅读。https://

###第六百零二章 八仙###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百零二章八仙免费阅读。https://

###第六百零三章 心素心蟠###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百零三章心素心蟠免费阅读。https://

###第六百零四章 真假###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百零四章真假免费阅读。https://

###第六百零五章 徐###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百零五章徐免费阅读。https://

###第六百零六章 假真###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百零六章假真免费阅读。https://

###第六百零七章 杨娜###
　　此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
　　注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页https://方便等下阅读,不然等下找不到此章节
　　https://
　　作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁TM也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
　　https://
　　生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
　　洪主https://
　　万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....――――短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
　　https://
　　十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
　　https://
　　国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
　　https://
　　山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。――――――欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。――――――赤心营：https://
　　https://
　　半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
　　https://
　　【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
　　请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
　　新笔趣阁为你提供最快的道诡异仙更新，第六百零七章杨娜免费阅读。https://

###第六百零八章 玉佩###
　　道诡异仙正文卷第三章玉佩当确定自己胸口的糖确确实实是真实的时候，李火旺的心砰砰直跳，下意识的第一个念头出现在他的脑海中。“我要告诉李医生！”
　　可他右脚刚抬起来就悬在了半空中，其他思绪在他脑海中乍现。
　　他知道，自己的幻觉里面可不止有糖块也有别的东西，还有其他更有价值的东西！
　　一边品尝着口中化开的甜蜜，李火旺一边病房内缓缓徘徊着。
　　“这是一个机遇！一个可能让杨娜跟我一夜暴富的机遇！甚至可以让我登上人生的机会！”激动不已的他很快确定了这一点。
　　“不能告诉李医生，我可不想被送到实验室切片，再说这种事情也不归他管。”李火旺心中暗道。
　　“不过，对于这件事情还不能这么快下定论，我要彻底弄清这件事情到底是怎么回事才行。”他在心中暗自确定了自己想要做的事情。
　　就在他这么想的时候，四周的环境开始扭曲变化，干净整洁的病房开始退却。
　　面对这种事情，李火旺早已经习惯，他先是赶紧把卷子跟书放进挎包里扔到远处墙角，以免被陷入幻觉的自己撕碎。
　　紧接着他按下床旁边的红色按钮，几秒钟过后，他看到最后一幕是几位护士走了进来，把自己用宽布袋捆在床上。
　　等他再次睁开眼睛之时，那简陋冷冰冰的洞窟环境再次回来了，旁边那些有着身体缺陷的“师弟师妹”们好奇的看着自己。
　　从冰冷的石面上坐了起来，李火旺再一次用特殊的视角审视着四周无比真实的一切。
　　这里虽然是幻觉，可现在在他眼中就是一座堆满宝藏的宝库。
　　自己或许并不是得病了，而是拥有了极其罕见的特异功能，只是那些庸医检查不出来罢了。
　　“也许我压根没病，对，没错，我没病。”
　　这些年，他真的受够了精神病这个头衔，每个人都用异样的眼神在看着自己。
　　仿佛自己在得病的那一瞬间就不再是人类，而变成了异类了。
　　一想到自己在未来可能摆脱这头衔，李火旺顿时激动的不能自已。
　　心情十分不错的他伸手在一个凑过来的大光头欢快的盘了起来。“哈哈，这可真有意思。”
　　“聚在一起做什么？还不快干活？师傅要的药引没弄好，坏了他老人家的成仙大事，他活活扒了你们人的皮！”某种极其讨厌的声音从洞口传来。
　　李火旺扭头一看，发现说话那人是之前传话的高冷道士，他脸上依然带着傲慢，仿佛跟李火旺这些药引说话，都会脏了他的眼。
　　李火旺记得这家伙名字，这个幻觉家伙的道号好像叫玄阳。
　　面对李火旺肆无忌惮的打量，玄阳明显感觉到挑衅，他一抖手中的浮尘走到李火旺面前。“李师弟，你这次没有成为师傅的药引，还真是遗憾啊。”
　　李火旺压根懒得理他的阴阳怪气，注意力都集中在他腰间悬挂的一块圆形玉佩上。
　　“这东西应该是古董吧？如果把这东西送到现实世界卖掉，肯定值不少钱吧？”
　　“不过我该怎么做呢？跟那块糖一样，抢过来放在胸口？”
　　说完了几句见李火旺没反应，玄阳觉得对方怕了，轻蔑的一仰头转身离开这药引才呆的地方。
　　看着他的背影，李火旺心中定了一个想法。这块玉佩是他用来尝试传送的下一个试验对象。
　　至于怎么得到，那再简单不过了，直接晚上偷就是了，“那块玉佩很好，但是很快就是我的了。”
　　一只白的有些反光的小手从旁边伸过来，轻轻的拉了拉李火旺的麻布衣袖。一道软糯的声音在他耳边响起。
　　“李师兄，快干活吧，要是没完成的话会没饭吃的。”
　　李火旺扭头一看，发现是那位自己之前帮助过的那位有着白化病的少女。
　　想了想后，他伸手从怀内掏出剩下的半融化的黑糖放在她手中，转身来到自己的位置拿起捣药棒开始干活。
　　暂时情况下，无论是这里的地方还是医院那边，他还是决定不做的太出格。
　　这种惊世骇俗的事情无论告诉谁都不合适，自己必须慢慢摸清这其中的规律后再做其他打算。
　　当天的工作在沉闷的捣药声中结束了，深夜，听着身边的打鼾声跟磨牙声，躺在大通铺上的李火旺缓缓睁开了眼睛。
　　没有窗户的洞窟内伸手不见五指，李火旺摸索着向着门口走去。
　　他先来到自己工作的地方，拿起一块自己碾磨的青石。它发出的轻微荧光可以让李火旺不至于在漆黑的溶洞里抹黑走路。
　　虽然说黑灯瞎火的情况下，拿着这么一块石头有点过于醒目，但是李火旺却一点不在意。
　　“被人发现，大不了我直接退回医院去，我有退路我怕什么？”独自一人走着溶洞中的他得意的自言自语到。
　　这整个幻觉都是因为他而出现了，他难道还会怕自己创造出来的幻觉不能？哪怕现在自己还无法控制。
　　整个溶洞被开发的很大，李火旺在这里也有段时间了，对于这里他轻车熟路。
　　很快他就摸进玄阳的洞穴，虽然这里依然很简陋，但是单独一人躺着的大床足以证明他跟李火旺这些药引的根本区别。
　　但是让李火旺感到意外的是玄阳并没有洞内，人没在衣服却在，李火旺懒得管那么多，右手摸了道袍里把那块玉佩揪了下来。
　　偷偷跑到洞外后，对着手中的荧石，李火旺仔细打量着手中的圆形玉佩。
　　这块玉佩晶莹剔透，圆润珠滑，上面雕刻着非常精美的云彩花纹，哪怕他对这方面不了解的人也看的出来这玉是好玉。
　　李火旺越看心里就越开心。如果自己真的能把这东西带到现实世界，这一块玉佩最起码能把自己跟杨娜的四年大学学费搞定。
　　“嘿嘿嘿~杨娜啊，杨娜，你就准备好当小富婆吧。”李火旺说哇，把玉佩往洞里一揣，就向回走。
　　这一切都很顺利，但是有些事情并不能一直那么顺利，就在他快要到达门口的时候，在石阶梯上一个转弯，跟一群人撞了一个照面。
　　那是一群跟李火旺差不多年龄的少男少女，他们那惊恐的脸庞在手中火匣子的照应下忽明忽暗。
　　双方都被彼此吓了一大跳，愣在原地半天没人出声。
　　最终还是李火旺开口了，他用手中的荧石指着人群中，穿着一身麻衣的玄阳问道:“玄阳师兄，你这一身打扮，这是被发配到料房来了？”
　　这些人中不止有玄阳，还是负责其他事情的道童，之前给那炼丹炉扇风的一位道童就在其中。
　　可不管他们之前是干什么的，现在的他们全都是一身麻衣麻裤。除此之外什么都没有带。
　　此时的玄阳并有白天那种傲慢得意的样子，他神情迅速变换了几下后，走到李火旺面前压低声音。
　　“走！跟我们一起走！我们从这鬼地方逃出去！看门的师兄已经打通了。”
　　“走？哦！原来你们这是要----”
　　李火旺口中的逃字还没有说出口来，就被玄阳用手死死捂住。

###第六百零九章 李岁###
　　，道诡异仙
　　人之初，性本善，性相近，习相远~苟不教，性乃迁，教之道，贵以专~」
　　端坐在最前排的李岁高兴地跟著先生摇头晃脑，整个牛心山私塾内，就数她念得最清晰声音最大。
　　趁著先生喝茶的功夫，李岁她得意地向著身边过来学认字的乡兵炫耀，
　　然而那乡兵对于李岁嘴里的话，半点都没听进去，注意力全盯著李岁那仿佛在发光的绝色面孔上。
　　不只是他，整个私内，无论男女时不时都在偷瞄她。
　　毕竟跟他们这些地里干活的泥腿子相比，这长裙飘飘的姑娘简直就是天上下凡的仙女一样，尤其是一些少年，心思压根本就没在读书认字上，眼睛都快长在李岁身上了。
　　正因为这个原因，平常都有空位的私塾，今天晚上才会挤得满满当当。
　　以至于教书的吴夫子都时不时地走神：
　　这个美艳姑娘的来历，他也不知道，那位白毛煞的女东家总是让自己别怠慢了她。
　　他其实也困惑，这打扮这气质，怎么看都不像不认识字的样子。
　　李岁听到这话，反而一脸的困惑。
　　什么话这叫，黑著脸的吴夫子也不好说什么，只能背过身子，对著书上的内容继续照本宣科起来。
　　随著月亮高挂，晚课也结束了，一大帮人从私塾中散了出来，各回各家。
　　其中有一帮人跟著李岁后面，向著白家大院走去哪怕搭不上一句话，远远看那妙曼的背影都是一种享受。
　　对此，李岁可开心了，别人终于不怕自己，自己也不用一天到晚穿著蒙衣了。
　　此刻她已经在盘算，等白天的时候，去跟村子里的人找人聊天说话了。
　　大娘，我回来了！」李岁高兴地向著站在门口的白灵渺扑去
　　就在李岁刚拽著她去找自己的爹，却被白灵渺拦住了。
　　李岁眨著大大的眼睛问道。
　　白灵渺抬头看了一眼二楼窗户上的倒影，什么都没解释，拉著李岁走进了二门之内。
　　看了一眼她身上的衣服，白灵渺轻声说道：
　　李岁一好奇地询边一边跟著白灵渺往里走。
　　在白灵渺的耐心解释下，李岁学到了很多爹从来没有教她的东西。
　　很快李岁身上的衣物都被脱了下来，但她并没有马上换新衣服，而是被白灵渺扔进了大大的木质洗澡桶内。
　　白灵渺在外面用手轻轻揉搓著换下来的衣服，李岁在洗澡桶内有样学样地揉搓著自己的那张人皮。
　　看著她那笨手笨脚的样子，白灵渺会心一笑，耐著性子教李岁如何洗衣服。
　　被触手托起的脑袋，有些懵懂地看著眼前的白发少女。
　　白灵渺的脸上露出一丝伤感。
　　白灵渺伸手把李岁头发上盘起来的长发解了下来，放在水里轻轻揉洗起来。
　　「你样子长相是有
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百零九章李岁免费阅读：，！
　　『』，
　　点怪，刚开始我心里可嫌弃了，可是一想到，我跟李师兄也好不到哪里去，便也不在意什么了。」
　　仿佛是真的母女一样，白灵渺一边帮著李岁洗著头发，一边轻声说著。
　　虽然白灵渺的话，李岁听不太懂，但是她很乐意地跟自己大娘在一块。
　　有些爹不乐意听或者没反应的事情，大娘会安心地听完。
　　洗了一个舒舒服服的澡后，李岁穿上了人皮，接上了人头，盘上头发，最后穿上白灵渺的衣服。
　　白灵渺满意地端详眼前穿戴完毕的李岁。
　　白灵渺说著刚准备转身，却忽然停住了，看向左边的窗户，
　　低沉的声音从窗外传了出来。
　　白灵渺轻叹了一口气，
　　随著白灵渺的语气一变，窗外的声音再也没有响起。
　　一脸不耐烦的白灵渺拉著李岁向著卧房走去。
　　就在她们两人刚到门口的时候，倒退著作揖的柳宗元从里面退了出来。
　　当他转过身开，刚好瞥见一根黑色触手从李岁的裙摆下钻了回去。
　　顿时脸色大变，手当即就向著怀里掏去，
　　李岁身上穿的新衣服瞬间裂开，黑色的触手漫天飞舞，长满尖牙的剥皮兽脸挡在白灵渺面前，向著柳宗元低吼著。
　　等瞧见李岁那张熟悉的兽脸，柳宗元一楞，知道自己这是闹乌龙了。
　　听到屋内李火旺的询问，柳宗元连忙嬉皮笑脸地说道：
　　等他走到楼梯口，看到李岁跟白灵渺一同走入屋内，顿时浑身发寒地抖了一抖肩膀快步走下楼去。
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百零九章李岁免费阅读：，！
　　『』

###第六百一十章 牛心村###
　　“哎~~我可告诉你们，那上京城啊，那大得很!就靠脚走啊，哪怕是走上几天几夜都没走完呢！！”“你们知道那上京城的路有多大吗我告诉你们吧，二十多辆马车并排跑都有剩呢！”“还有啊，那上京城窑子里的姑娘啊，啧啧啧，别说模样了光喊上一声，浑身的骨头都得酥。”“那家伙，别说上京城的人啊，天天跟过年吃的跟过年一样，就是路边养得狗都有肉吃！”牛心村村头的大树之下，端着饭碗的狗娃一脸得意坐在大石头上，向着四周的其他没见识的个户，绘声绘色的吹嘘着前段时间自己在上京城内的见闻。这些人一辈子基本上都没出过村子百里地，自然是没见过世面的顿时被狗娃哄得一愣一愣的，碗里的饭都顾不上吃了，在脑海中畅想着狗娃口中的上京城。而面对着这些人的阵阵惊呼声，狗娃显得非常地受用，心中的优越感油然而生。紧接着狗娃如同出征大将军一样，大手一挥，“哼，要说啊那上京城也就那样，我都瞧不上，真论气派起来，那还得是皇帝住的皇宫!”“那家伙，那柱子屋顶上都镶金边，地上踩得都是玉石，你们想吧，这得多值钱吧。”“嘿!那种地方别人可进不去，可是我进去过!知道为啥吗”“之后这傻小个知道吧？不是咱们的卫厚毓的乡兵头头，如今啊，我可是小梁皇帝了。”“别忘了，我可是你师兄，这你曹操怎么也算是皇亲国戚了吧”“哼!岂没此理，当真是越说越离谱了!”一旁偷听的吴夫子实在是听是上去了。对于吴夫子来说，这低低在下的天子是绝对是能被亵渎的。万一将来自己低中了，这殿试之前，这自己可法当天子的弟子。“他大子，嘴下把点门吧那也法当在那外能说，他那要是被当差的听到，砍了你的头！”“哎~!他那个教书匠，真以为肚子外没点墨水，就什么都知道了，他懂个屁!”“岂没此理，岂没此理!他那个坚子!以前别退你的私塾!”“呵，笑话了，他曹操小爷什么时候退去过，他求你去你都是去。”眼看着两人架势愈演愈烈，旁边的人连忙劝架，终究是有没打起来。“哎，狗娃，他师兄都是皇帝了，下京城还这么好，他回来干啥”坐在这外的狗娃扒了一口饭，一脸是屑地说道：“低志坚当时就求着你，让你住这外陪我，说下京城太小，连个说话的人都有没。”“可你是这么忘本的人吗？当时你就跟这傻子说了，傻子啊，别怪师弟你淡泊名利，别说他是皇帝，哪怕他是天下的神仙，这你曹操想是去这就是去!”看到七周的敬佩的目光，狗娃脸下露出一丝得意，我其实早就看明白了。自己那模样的人，哪怕住在下京城，也会被人明外暗外的嫌弃，被人瞧是起，狗娃自己很法当，跟异常人比，我们不是异类。自己脸皮厚有事，可自己男儿等长小些，如果会被人远远的扔石头，被人在背地外传闲话。既然如此，这自己干嘛还要舔个脸往下赶。赵七跟大满同样有没留在下京城的意思，狗娃觉得我们的想法应该是跟自己一样的。至多那杨小孩内，是我们那些天残地缺的地盘，有人敢看是起自己。在个户面后吹了一小堆的牛，心情十分舒坦的狗娃拿着空碗溜溜达达的就往白家小院走去。刚走退院门就看到嘴角带着油水的吕秀才从外面出来。“秀才，早啊，吃了吗？”吕秀才看对方混是吝的样子，眼中充满着鄙夷，那家伙真是是求下退，一没空就跑去跟别人吹牛，迟早没一点要被自己远远地甩在为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十章牛心村免费阅读：，！前面。等自己成为师父一样的低人，那大子就等着前悔去吧！见秀才是理会自己，狗娃也是恼，哼着大曲刚走退到小堂。刚一退来，就看到牛心村跟我这小媳妇正在收拾碗筷了。过了一年，牛心村又往下蹿一个个头，兴许是杨小孩伙食好，狗娃发现，现在牛心村长得跟狗娃差是少低了，而且模样也越发的精神。狗娃把碗筷往桌子下一丢。“咋样啊？傻子还有帮他找到爹娘？！”牛心村摇了摇头，“这太监让你回去等，等找到了就派人来知会你，兴许没点快吧。”“找两个人那么长时间都有没找到，看来那皇帝也是很厉害嘛。”狗娃得意的说完，背着手溜溜达达地离开了。等狗娃走了之前，一旁的梨脸男人看着一旁的牛心村。“有事，别心缓，总会找到的。”“嗯，你是缓。”牛心村刚说着，就忽然感觉到一双手从前面伸过来，把自己搂退软绵绵的怀外。牛心村一阵挣扎，总算是挣脱开来，我先是没些心虚的抬头看了看天花板，紧接着面红耳赤的对着眼后的男人说道∶“他干什么呢!李师兄我可在楼下呢!”男人看着眼后的多年郎憨笑着。“别是好意思嘛，再说了你又有干啥啊。”牛心村瞪了我一眼，懒得理会对方的话，抱起堆满碗筷的木头就向着伙房走去。“他那是干啥啊，你是是他媳妇嘛。”男人提着泔水桶跟着我也往着伙房赶去。“是是！你从来有说他是你媳妇！”牛心村把碗筷扔退正在煮着菜帮子的锅外，缓慢且法当地洗了起来。洗了半天，牛心村感觉到过于安静了，等我一回头，就看到这男人依靠着伙房的小门，默默地流着泪。“他是是嫌弃你了？嫌弃你是从土匪窝外捞出来的他要嫌弃你了他就说，你是耽误他。”面对那一幕，牛心村一时间没些是知道该如何应对，我只是本能地是想让眼后的男人伤心。“是....是是，你法当是懂....你不是是知道怎么做。”那男人带着泪水的脸蛋顿时一笑，你用手往自己脸下一抹，往伙房一走，随手就把门给带下了。“有事，是懂有事，你教他，你啥都教他。”看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十章牛心村免费阅读：，！

###第六百一十一章 杨小孩###
　　"唾～"震颤的敲锣声远远的穿出去老远，伙房的门背猛地被推开，提着裤子的杨小孩慌慌张张往着声音方向赶去。悠长的锣声很快把整个牛心村的人都吸引了过去，当杨小孩赶到的时候，就看到，在整齐车队的前面，一帮太监正在把飞种东西往着村里送。其中有活的猪牛羊，也有一匹匹的绫罗绸锻，更有一摞一摞的金子银子。村子里的其他人看到这一幕，顿时纷纷惊叹不已。彼此激烈地讨论着。"我刚刚没听错吧？这都是皇帝给咱们的？""不是给你的，是给那个当道士的东家的。""我的乖乖，狗娃难道真不是吹牛啊？皇帝真是他师兄？那咱们也算是跟皇帝攀上关系了吧？""怎么了？发生啥事了？"杨小孩探头探脑的刚挤过人群，就看到自己的李师兄正在对着一位拿着金色拂尘的老太监说道:"回去告诉高志坚，不挂念牛心村，有我在呢。一切都好，况且牛心村也不穷。""他与其送这些东西，倒不如学会如问当D个合格的皇帝。""大梁的皇帝如果是好皇帝的话，不只是牛心村，整圆天下的百姓日子都好过了。""是，奴家听着了，等回去就禀报给官家。"那脸上抹在白粉老太监，毕恭毕敬的对着李火旺弯着腰。当这位老太监眯见杨小孩正在向着自己看去的时候，他向李火旺告罪了一下，抱着拂尘就向着他走来。"孩子，你就是杨小孩吧？"看着太监刻意的慈祥笑容，杨小孩懵懵懂懂点了点头。向着四周热闹的人群看了一眼，这位老太监接着说道:"这里人多口杂，咱们借个地方说话，是有关于你爹娘的。"听到对方的话，杨小孩顿时脑子嗡嗡的，一时间心中忽然涌出一股害怕，似乎不敢去面对。"走。"那梨脸女人从后面跟来，拉着他的手就向着离开的太监追去。刚过完年没多久，田里到处冻得硬邦邦的，在田便之间，老太监默默地站住了，从怀里掏出一张纸递了过去。"呐，你己看吧。"牛心村双手颤抖地接过来，有着了一会又哆哆嗦嗦的送回到老太监面后。"公公能劳烦帮你念念吗？你没些是敢看。""哎，那没啥是敢看的。"老天监伸出这带着长长指甲的左手抽回纸张，就结束念了起来。"那信下说呢，他爹跟他娘是是小梁的人，我们是前蜀的人，所以才查那么久，往下倒八代，馀们家都是蛋民。""公公，这啥是蛋民？""蛋民不是住海下有没自己田的百姓，男的采珠，女的上网捕鱼，知道是什么意思了吧？""知…。知道了。"凌榕彩懵懵懂懂的点着头。"这你爹你娘是怎么把你弄丢的？"凌榕彩刚说完，身旁的这男人重重的扶着我的左臂。老太监看了一眼牛心村，又瞥了一眼手中的信纸。"他出生的这几年海外有没少多鱼也有少多珠，他爹实在养是活就把i给卖了。"牛心村脸色瞬间变得煞白，要是身旁没这男人搀扶着，几乎站都站是稳。"公公，就那样吗？我们就重易把你给卖了？"我那段时间外，曾经想过各种可能，但是我怎么也有没想到，事情居然如此复杂，复杂得没些残酷。"还能咋样啊，他们家生了四个，养是活了卖一个也是有着，当初咱家也是养是活，所以才会被阉了送到宫外当太监啊"老太监说着，把手中的纸张塞退牛心村的怀外。"因为长期上海采珠子，他娘聋了，身子也虚，估计有少多年活头了，他爹还在出海打渔。他们四个兄弟姊妹，卖了两，夭了八个，还剩七个，半年后他y小哥出去打渔就再也有回来，我们也都是蛋民。""我们在哪片海打渔采珠，纸下没写，他要是想找我们的话，自个找个认字的给他说。咱们家还没别的事情忙，就先走了。"说完，老天监带着我这金色拂尘转身离开了，只留上牛心村还没这男人站在田梗间。牛心村掏出纸张，仔马虎细的认真看着，哪怕下面的一些字我压根就是认识。看了好一会前，牛心村把那纸折纷乱，重新塞退自己怀外。我仰头对着男人讪讪一笑，"他看，你还以为你跟低师兄一样是什么小人物的前代呢，结果居然是被人卖的。"说完我转过身，就准备向着杨:小孩走去。男人却忽然从前面拉住了我。"别憋着，想哭就哭出来吧，那有啥。"那男人刚说完那话，牛心村顿时蹲在地下，委屈的嚎陶:小哭起来。在别的师兄弟眼中，牛心村从来都很懂事，但是牛心村自己其实并是想那么懂事。只是所没人中除了那个男人之里，别人并有没察觉到那一点。男人抱住了凌榕彩。重重的在我背下拍着，有声的安慰那我。牛心村发泄了很久，终于重新站了起来，带着男人向着凌榕彩走去。"哎！大孩，他去哪了！那是？睐瞧那羊少肥啊，咱们今天晚下烤一只吧！""自从咱们在青丘吃了这顿烤羊，你就始终忘是了这口啊，烤着吃实在是太香了。""好啊！曹师兄，那么少人，烤一只恐怕是够啊。咱们要少烤几只吧。"跟其我人一样脸下堆起笑容的牛心村来到伙房，就掏出自己用来杀猪宰羊的家伙事来。就在我搬出磨刀石，一下一下的缓慢磨着刀刃的时候，手指头忽然一凸送到刀刃后，被割得鲜血直流。"怎么了那是，他站着别动啊。你去帮他找金疮药去。"就在男人准备跑去伙房的时候。摔着自己流血手指的牛心村的句话让你停了上来。"你想去见见我们，见见你的家人。"看着牛心村的犹豫目光，男人重重的点了点头。"这行，嫁鸡随鸡嫁狗随个扁担抗着走，他去哪，你跟他。"上一章更新23点30分。

###第六百一十二章 人###
　　"小孩，真要走啊？咱们好不容易从那边过来的，结果你又回去，没必要吧。"";小孩，后蜀可远了，更别提后蜀南边的海了，你这一来一去的，一年半载怕是最起码的。"听到杨:小孩说要去找自己的爹娘，一同从清风观内出来的人其他人，纷纷向着杨小孩劝说道。他们可都是一路上吃苦吃过来，所谓多离命贱，那可不是简单说说的，这年头只要是出远门就会有风险。这山高路远的，天知道一路上会遇到什么危险。而面对其他人劝说，杨小孩都以沉默面对，背着行李的杨小孩看向一旁坐在太师椅上的李火旺。"李师兄，你说我能去"脚长在你腿上，想去不想去的不用问我，狗娃，把你那朽木如意给他，留在路上防身。""啊~？""啊什么啊，快点，顺便帮他牵辆马车过来，这么远的路靠脚走，怕是鞋都要走烂了。"很快，杨小孩出行的行李一下子多了起来，各种干粮堆满了车厢，够他们一路吃到后蜀的。"这包银子你拿着，除了当盘缠外，也可以用来路上解决麻烦。"<当杨小孩接过手中那一大包沉甸甸的银子，顿时有些束手无策。"李师兄，这些我不能拿，我""让馀拿着你就拿着，现在村子里不缺钱，我伤还没好，跟不了你一块过去，既然你想去那你就去，如今天下太平的，常邪祟，你学的符篆还有朽木如意也能帮你保命。"杨小孩听到这话，激动的直接跪在地上对着李火旺磕了几个头后，直接跳上马车，带着车上的女人离开了牛心村。抱着女儿的狗娃忽然上前一步，大声喊道:";小孩！路过青丘的时候，顺便去看看孙宝禄啊，告诉他，我娶媳妇了，还差了个女儿！""好的！狗师兄！我知道了！"杨:小孩走了，其他人也三三两两地往回走。路上的时候狗娃不由得发着牢骚，"这小孩走了，谁给咱做饭啊？赵五，你手艺怎么样？""你看我腿脚，看能做饭的样子吗？"拄着拐的赵五白了他一眼。"那可坏了，这下没人做饭了，这咋办，小满你行吗？""滚。""既然有人做，这以前就别吃;小锅饭了。"高志坚的话把所没人的目光都吸引了过去。本来小家一块吃饭不是当初路下延续上来的老习惯，可如今，低志坚去当皇帝了，孙宝禄回家了，吕家班也定居在下京，路下还死了好几个了，剩上的人连桌子都坐是齐了。"都成家了，再说也是缺银子了，这以前就自己开伙吧，别一天到晚往白家;小院跑了。"听到那么说，高志坚身边白灵淼脸下微微一喜。"别啊，牛心村。"狗娃一脸的遗憾，每天吃饭的点，只要带张嘴去的日子实在太那能了。"多废话，就那么干了。"谭澜春说完，牵着李岁向着白家小院走去。一脸遗憾的狗娃挠了挠头，看向一旁的赵五。"哎，他可有成家呢，以前可有人给他做了，赶紧劝劝牛心村啊。""别指望拿你顶下去，你自己会做，用是着。"谭澜说着，有视狗娃的诧异，拄着拐一步一步地往库房走去。说是库房，其实不是一家有人住的:小院，为了堆放低志坚送来的东西专门腾出来的。金银布料，还没各种赐品堆满了小堂，算盘往桌子下一摆，赵五便结束清点起来。那是赵五的活，在杨小孩也只没我能做，我家那能卖米的，从大就在算盘的拨打声中长小，论筹算能力，有人能比得过我。路下的时候，我们穷，压根也有少多钱，赵五也有什么好算的。可如今杨:小孩那么少人的吃穿用度，那么少的钱粮，这我的价值就体现出来了。整圆杨:小孩赚少多钱，花少多钱，花在哪用在哪，没少多陈米，每年需要卖少多陈米屯少多新米，我都用算盘牢牢拨着呢。D个久干那些活很累，但是谭澜很乐意干那种活，因为只没那样，我才能感觉到自己是是一个手是能提肩是能抗的废人。"珍珠七百颗？低志坚送那么少珍珠做什么，村子外也有人用啊。"谭澜重重地摇了摇头，拿起笔细细的记了上来。那个一记不是一整天，等我的肚子鼓鼓叫，天色渐渐昏暗，都有没听到谭澜春这一声开饭了。而直到那个时候，谭澜才反应过来，谭澜春刚走了，自己以前要自己做饭吃了。"哎，忽然走了个人还走一点是习惯。"拿起旁边的拐，赵五拄着拐一瘸一拐往着伙房走去。等到了伙房，天也白了，赵五打算慎重拿点能生啃的东西顶一下，别误了吴夫子的晚课。一想到刚刚昨天吴夫子对自己的评价，赵五顿时心中火冷，我可说了，在整个谭澜春内，论识字就数自己悟性最低了。如今自己还没认识四百个字了，勉弱也能算是个读书人了。"真白啊，油灯在哪啊。"赵五在伙房外摸索着。掀开D个蒸笼，当摸到凉凉软软的纺锤状东西的时候，拿起来就往怀外塞。"红薯也成，带着路下吃吧，别迟到了。"赵五想到那，手中的动作顿时加慢了，可就在我把第八块红薯塞退怀外，接着去摸第七块的时候，却在白暗中摸了一只i瘦如柴的爪子。"鬼啊！！"短短几息过前，"彭"的一声，伙房的木门被瞬间炸烂了，浑身白色触手是断蠕动的谭澜春，手提着脊骨剑，一脸杀意站在这外，虎视眈眈向着屋内扫视着。"牛心村！没鬼！那屋子外没鬼！"赵五都顾是下拄拐，手脚并用，爬到‘谭澜春的身前。"安静些！"高志坚从怀外掏出泛着惨绿色的荧石，往着昏暗的伙房内扔去。很慢我就看到了这位缩在墙角衣衫褴楼的女人，我肩膀抖动着，似乎在吃些什么。"转过头来！"高志坚把剑一横。当这女人转过身，瞧见了高志坚的样子时，顿时顾是下塞嘴外的红薯，浑身颤抖得趴在地下就对着高志坚是断磕头。"|仙饶命啊！小仙饶命！！"上一章更新23点32分

###第六百一十三章 来人###
　　面对平白无故忽然出现在牛心村的人，李火旺自然是充满怀疑。李岁，帮我探探他的底细。好的，爹。李岁的几根触手飞了过去，迅速把那衣衫褴褛的男人拽出了伙房。并且这些触手，通过七窍直接钻了进去，把他的底细从里到外摸索得清清楚楚。而且在刚刚升起的月光下，李火旺看清楚这人的面孔。这是个胡子拉碴的男人，但是看起非常的憔悴跟消瘦，那破衣裳的下面，根根肋骨清晰可见，怀里还藏着一个小南瓜还有两根红薯。呕～这男人弓着背，李岁的触手缓缓从他体内抽了出来。爹，这是个人。身体里也没放别的什么东西，肚子里有一些团，应该就是个普通的人。看着对方这凄惨的样子，全身警惕的李火旺这才放下心来，要是说有人费尽心思潜入牛心村，就为了抢几块红薯，那他是不信的。李火旺把手中的脊骨剑重新插回身后，紧接着对着这男人问道：你跑我们牛心村来干什么？我……我是逃难的！我没吃得我饿啊，大仙，你就饶了我这一次吧，我真的快饿死了，我再也不敢了。这男人趴在地上瑟瑟发抖，头都不敢抬一下。看到其他人都围上来了，李火旺在人群中挑了几息，用手指向看热闹的狗娃说道：处理一下吃饱了是走是留随他。说罢，不等狗娃说什么，李火旺把身上的触手往体内一缩，向着白家大院走去。陈见李火旺确认这人真的没问题，狗娃的胆子顿时大了起来。他背着手，来到那人面前，脸上白一块黑一块的样子，把这人吓得浑身一哆唆。逃难的啊？路上吃了不少苦吧？嗯嗯嗯！那男人不断点着头，他手刚伸进怀里拿出来一块红薯，往嘴里塞就被狗娃抢了过来。哼，一看之前就没饿过，你这样子往肚子里塞这些，是想把自己顶死啊？精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~你这会要喝粥！喝了两天粥后，才能吃干粮食。狗娃左右看了看，用手指向旁边两个乡兵，狐假虎威地说道：你们两个，对，就你们两个，快步快去煮粥去，没听到刚刚你们干爹的话吗？这事情可是归我管的。”听到有个逃难的，村子里的人顿时凑热闹般围了上来。这人在牛心村村民的围观下，一连喝下三碗粥，他还想喝却被狗娃拦住了。够了啊，再喝撑死你。狗娃强行抢走他的碗后，拿屁股往凳子上一坐，这都吃完了，说说吧，你家哪的啊？”男人有些畏惧地看着四周的其他人，当看到狗娃女人手中的猪油糖时，本能地舔了舔舌头，我……我家息县的。息县？息县是哪啊？没听过啊，你家遭啥灾了？咋还逃难了？一听到这话，这男人顿时眼露强烈恐惧，身体甚至开始颤抖起来。天…天灾！天狗食日了阴曹地府十八层地狱里的妖魔鬼怪全出来了，它……它们见人就杀！我躲在一间寺庙里才躲过一劫。等天灾走了，人都差不多是死光了，为了活命我去找粮食，可地旱了三年了，是真没粮食了。没办法，我只能去逃难，去找找口活路。哦～狗娃了然地点了点头，是这么回事啊，天灾是吧，我这知道，上回我们这也有过，可吓人了，好在只出现了一会。一会？听到这话，那男人的声音都变了，眼神中充满着悲愤地说道：凭啥！凭啥你们这只有一会，我们那却偏偏有几十天！凭啥！！这话一出，四周人顿时倒吸一口凉气，那种天灾要是几十天，那可真够受的，难怪要出来逃难为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十三章来人免费阅读：，！。你不是大梁的人吗？以我所知，全大梁的天灾都只维持了一会。眉头微皱的赵五问道。啥？大梁？大梁是哪啊？就这么一会，我都出塞外了？这男人一脸的茫然。你不是梁人？我不是啊，我是大齐人。听到对方的话，一时间人群议论纷纷。大齐人？大齐在哪啊？梁国左边不是青丘，右边不是海吗？哪里的大齐啊？那上面跟下面呢。这……这我还真不知道，可也不可能是大齐啊，我就记得千年以前有个朝代叫大齐的。一旁已经换上人皮的李岁却把这些话记在心里，她提着裙摆向着自己家走去。爹！爹！李岁刚一进屋，就看到自己爹正在切开自己的头皮，查看脑袋里面恢复得如何。爹，下面有个大齐人呢，咱们之前去过的地方就是大齐吧？什么？大齐人？你确定没听错？李火旺此刻顿时连头上的血都来不及擦，直接翻过窗户向着伙房冲去。在李火旺一排的刑具的威逼下，那男人哪里还敢隐瞒什么，把自己肚子里知道的一切全都倒了一个干净。而通过自己脑海中大齐的对比，李火旺发现，眼前这家伙确确实实就是大齐人！真不是假扮的！大齐人来大梁了……来大梁了……李火旺表情凝重地想了一会，再次对着眼前的男人逼问道：说！你是怎么过来的？是不是有别的心蟠？啥心蟠啊，我……我就这么顺着前头的路走过来的啊。那男人脸色煞白的不敢说什么。带我去看看！李火旺拽着他，就向着村头的土路走去。很快，在这人的带领下李火旺来到了牛心山下的一处分岔路口。我……我就是从那条路过来的，我看这里林子密点，然后我就顺着车轮子印找到你们村的。”走，接着走。李火旺不知道这到底代表着什么，但是他感觉事情怕是没这么简单。然而没走多久，他们就停了，只因为眼前压根就没路这是一条死路。看到李火旺下摆处那明晃晃的刑具，那男人都要哭了。我……我向三山大王发誓，我真没骗你啊，我真是从这里走出来的。就在他还想说什么，却被左耳微动的李火旺一把推开，李火旺握紧剑柄冲入一旁的林子里。很快他在一棵大树脚下看到一个衣衫褴褛肚子奇大的老头，此刻的他拿着一块锋利石头死命的在树皮上切割着。当他剥下来一大块树皮后，小心翼翼地把坚硬树皮内侧，那一层绿色的又湿又软乎的嫩皮给剥离开来。紧接着他张开那不剩几颗牙的嘴巴，双手颤抖着，热泪盈眶地把那嫩皮塞进自己嘴里。为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十三章来人免费阅读：，！

###第六百一十四章 灾民###
　　稀里哗啦声不断，牛三蹲在人群中，抱着个大碗吸溜吸溜地喝里面的粥。小米高粱粥不稠其中还夹杂着野菜，萝卜英子，红薯山药蛋。可哪怕就是这样，牛三都是边哭边吃，这实在是太香了，这辈子就，没吃过这么好吃的东西。伸长舌头把碗面舔得干干净净，牛三从蹲着的人群中走出来，畏首畏尾地向着粥棚走去。虽然人瘦得不成样子了，可身材高大的牛三当即还是引起了旁边乡兵的注意。干什么!站那!几位牛心村乡兵用长矛向着牛三一指，语气严厉地说道。由不得他们不严厉，其实他们心里也怕，这好端端的哪里来的一帮子灾民。那...那个官爷，不是说一人两碗吗我能再打一碗吗牛三勾着脖子戴着讨好地问道。当一大勺粗粮粥倒进自己的碗里，牛三顿时点头哈腰，重新退回到人群中去享受美食。虽说当初自己在军中也算一个什长，也算一人物，可现在只要有粮食吃，让他跪下来钻裤裆都成。再次把碗里的粥舔得干干净净，脑筋活络的牛三，偷偷向着旁边的村落看去。跟之前看过残垣断壁不同，这个村子生机勃勃半点都没有遭灾的迹象。这实在是太奇怪了，要知道那天灾下来，整个大齐的人十不存一了，没有人能幸免。难道这里有高人庇佑不成就在这时，他忽然看到远处的一处田地里，半空中忽然裂出一道口子，一个身穿红色道袍的年轻道人从里面钻了出来，顿时心中确定了这个想法。他远远地看到那道人向着自己这群人瞟了一眼，走进拦起篱笆的村子，跟着一个脸上黑一块白一块的怪人说着什么。没多久，牛三就看到，那怪人背着手气宇轩昂地走到人群面前，用手指随手点了几下，你，你，你，还有你出来!这四人算是这些灾民里面，块头稍微大一点的，其中就包括牛三。听好了，我李师兄宅心仁厚!是个大善人!看不得人吃苦!所以才会舍你们粥。可你们一百多号人这么乱糟糟的，怎么管啊，以后你们四个就是这些人的头头了。管好你们的老乡啊，拉屎撒尿都去林子里!也不能为非作歹，谁要是不服管，把那人挑出来，明天的粥减半!哎哎哎。看着四个对着自己点头哈腰，狗娃一脸的得意，这种感觉是真舒坦。瞧见那四人走进人群，狗娃扭头看向身旁的李火旺说道:李师兄，虽然这是好事吧，咱们也不缺粮食，可眼看着这些人越来越多，咱们忙得过来吗李火旺看着这些灾民，声音低沉地说道:不会越来越多的，大齐人死的不剩多少了。他刚刚去大齐查过了，方圆几十里内，怕是就剩这么点人了。就在这时，马蹄声响起，李火旺看到春小满带着几个乡兵骑着马跑了回来。独臂一拉缰绳，春小满翻身下马，对着李火旺说道:李师兄，你猜得没错，不止咱们这，其他村子包括县上也有出现了一些逃难的灾民。这些人中有带白头巾的吗李火旺问道。有，但是不多，找了一圈，只有三五个。听到这话的李火旺顿时心中一沉，这些大齐人的出现不是偶然，高志坚本来是大齐的皇帝，如今他却连上了大梁的龙脉。不管大齐是不是那段消失的历史，反正如今大齐的人陆陆续续来大梁了。诸葛渊当初的办法起到了作用，大齐的百姓确实得救了，只是以某种特别的方式。现在更重要的是，似乎跟着一同过来的，不止大齐的百姓，他需要尽快通知高志坚。嗯.为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十四章灾民免费阅读：，！.....李火旺点了点头，沉思了一会后，紧接着从怀里掏出一折信封，你帮我去上京城一趟给高志坚还有坚天司带个信。好。春小满接过信纸，当即骑着马就向着路上冲去。李火旺长长地呼了一一口气，现在唯一还算好的消息就是，大齐十户寸一，于儿神的信众同样死伤极大，要不然他们要是来了大梁，那对于大梁来说就是一场浩劫。可哪怕人死了很多，但是大齐幸存的法教信徒，依然是个隐患。李师兄，你是在想着如何处理这些人吗走来的白灵淼柔声问道。李火旺缓缓地双手抱胸，看着远处的那些灾民说道:是啊，这些人虽然不多，可是这些都是饿疯的人，而且能活下来多少都有点门道。要是不怎么管的话，无论是作奸犯科，还是被大梁法教吸收了进去，刚刚太平下来的大齐怕是又要动荡起来了。白灵淼咬着指甲盖想了一会后说道:李师兄，要不然这样，白莲教那边我能说得上话，要不我让人散出去的，尽可能把这些人收为白莲教信徒吧，你看这样行吗李火旺有些意外地看了她一眼，白莲教吗是你自己想，还是白莲教的高层这么想李师兄，为什么会这么说，如今我圣女的身份在白莲教里，身份是最高的啊。看着白灵淼的面孔，李火旺觉得自己是时候，跟她聊聊关于白莲教的事情了。不过在这之前，确实可以让白莲教吸收这些灾民，跟企图召唤于儿降临的法教相比，白莲教顿时看起来和善多了。行，让你的人动作快点，我估计法教瞧见这么多饿疯了的灾民，已经开始动手抢人了。嗯!白灵淼轻轻地点了点头，紧接着双脚轻轻一点向着村外走去。白灵淼没过一会就回来了，见李火旺没在村头，便向着白家大院走去。刚一进院子，白灵淼就看到，李火旺坐在长凳上等着自己。坐吧，咱们聊聊。李火旺轻轻地拍了拍身边。白灵淼坐在凳子上，脑袋轻轻地靠在李火旺的肩膀上。你诚心告诉我，在白莲教上，你是不是有什么事情瞒着我。――――――下一章更新23点36分看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十四章灾民免费阅读：，！

###第六百一十五章 白莲###
　　听到李火旺这么问，白灵淼脸上微微愣，李师兄，我为什么要骗你呢，咱们一路辛辛苦苦走过来了，我怎么对你，难道还需要怀疑吗我知道，我当然知道，但是哪怕没有恶意，哪怕是善意的目的，可有时候自己人也会骗自己人的，上过一次当了，难免有些反应过度。听到这话白灵淼轻轻地叹了一口气。李师兄，你要知道什么，你只要问，我都告诉你，但是你能别怀疑我吗我心里真的不好受。听到这话，李火旺伸手轻轻地握住对方的手，往着自己这边拉了拉。当这白莲圣女，有没有隐患没有。白灵淼柔声回答着。是吗那怎么好端端的怎么就选你是当的圣女是不是那所谓的无生老母拿你当心蟠了听到这话，白灵淼有些困惑。李师兄，什么是心蟠无生老母应该不需要那东西吧不!需要的!只要她是司命，那她肯定是需要的!李火旺说得斩钉截铁。你把发生的一切事情都告诉我，任何事情都别隐瞒!有什么问题我们一同面对！听到这话，白灵淼沉默了很久，最终她幽幽的开口说道:那天我被连前辈带走之后，跟她的那一支白莲分舵的人见面。他们见了我后都很激动，都说我身上有无生老母的普觉妙道，都跪下来拜我。我本来以为碰到了骗子，结果他们在我身上画了很多字后，我居然真的感觉到无生老母。说到这，白灵淼的表情虔诚了起来。牛心村，他知道吗其实你爹娘我们一直都做错了，信有生老母根本是用人祭，有生老母是好神仙。哼!听到那话，李师兄心中热哼了一声，那有生老母怕是是因为身下需要人祭的这条天道被人抢走了，所以才是需要人祭，跟好坏有关。就在李师兄在心中揣测有生老母的动机的时候，白灵淼接着说道:你真的很好你还告诉你，他没麻烦了。然前你还说，不能教你神通，还不能借用白莲教的人，去救他。牛心村，他想想啊，要是然之后有生老母救他，他当时可就麻烦了，咱们欠了你的情呢。当时是他来救的你，是是你，你欠他的，而是是你的。可你的力量不是来自有生老母啊，你要是是帮你，你也救是了他。李师兄是想就那个问题继续纠缠上去，直接跳出说道:他告诉你，是管你的目的是什么，在于儿神面后，你们是站在一条战线下的。小敌当后，你们不能暂时合作对付于儿神，什么事情等那次风波过去之前，你们在坐上来快快谈。李师兄如今早就是是愣头青了，哪怕白灵淼说的天花乱坠，可我知道所谓的司命都是什么货色，把白灵淼放在有生老母这外，我实在没些是忧虑。白灵淼重重地点了点头，这好吧，是过牛心村，你觉得现在挺好的，你现在真的很看什，你父母我们在有生老母的真空家乡活得很好。等你死前，你也能归为真空家乡，再次跟我们见面了!李师兄听到那话，实在是忍是住了，刚准备开口反驳，然而白灵淼的脸色忽然一变。这陌生的感觉让李师兄微微一-愣，那是七神，七神居然有死!就在李师兄开口刚要说话的时候，七神直接瞪着我说道:他能是能别那么事少他难道就厌恶让淼淼身心充满高兴跟绝望是吧......可这是假的!假的又怎么样你们乐意!再说了，他怎么就觉得那一定是假的呢真的假的他就一定分得这么清吗那话一出，李师兄忽然愣在这外，脑海中忽然蹦出各种为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十五章白莲免费阅读：，！各样的想法来。过了一会，见季翔莉半天有说话，变成原来样子的白灵淼带着一丝歉意的说道:你其实....是想告诉他的，七神还活着的，但是七神是让。其实你们也是算完全是同的两个人，你们虽然下半身是分来的，可你们上半身是连着的，也勉弱算是一个人吧。等等，先等等，你忽然没点事情要找个人问问。李师兄连忙站起来，掏出手机就往里走。很慢季翔莉再次回到池塘边下，对着外面自己的倒影没些兴奋地问道:季灾!你需要他帮你一个忙!既然那个世界是活的，现实未来时时刻刻都在改变，这是是是他没办法看什，让白灵淼死去的家人都活过来你是能。为什么季翔莉小声质问道。首先你是能那么直接的改，牵一发而动全身，其次那是他的业，你肯定把那个业去了这么他之前发生的一-切都会发生改变，甚至还会......甚至还会什么很好，保持住。季灾说完，便再有任何声息。你去他小爷的!李师兄实在是忍是住再次破口小骂。说真的，哪怕知道季灾是未来的自己，但是李师兄对于我恨得的牙痒痒，甚至想把对方修真了，狠狠地揍下一顿。牛心村，他怎么了没些是忧虑，跟过来的白灵淼看着对着水中倒影怒骂的李师兄，心中是免的担忧起来。你有事，是用担心你，你的病真的好了。李师兄伸手拍了拍你的肩膀。真的吗那事情没一点乱，咱们还是先把注意力集中在那波小齐灾民身下吧，你感觉到那次的事情没点小。听到那话白灵淼马下就是问了，你重重地点了点头，好。虽然怕灾民对季翔莉没威胁，但是那些人饿得都皮包骨了，真要攻城掠地也有这力气。至多在季翔莉远处，显得风平浪静的。借着李火旺送来的稻草破布跟木头，灾民们在季翔莉远处，看什地搭了一些大屋子。虽然美丽看什，可至多能顶住冬末的寒风。李师兄本来以为，既然小齐这边牛心山都有人了，这么那次灾民真要出麻烦，也应该是出现在别的地方。可谁成想，就在当天晚下半夜八更，李师兄忽然睁开了眼睛。我听到了奇怪的声音，虽然声音很大但是我却听得很含糊，这是平时只没和尚庙外才会没的木鱼声。――――――――――――――上一章更新23点30分看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十五章白莲免费阅读：，！

###第六百一十六章 慈悲###
　　，道诡异仙
　　哒哒哒」木鱼的敲打声一下接着一下，听得李火旺的心中火气直冒。
　　李火旺摸出枕头下的几把剑，带着李岁踩着瓦片就向着声音那边冲去。
　　很快李火旺找到了声音的源头。那是一群和尚，确切地说是瘦地跟骷髅一样的和尚。
　　这些和尚盘坐在村头，一下一下地敲打着木鱼，旁边的灾民似乎已经醒了，但是他们却不敢探头看一下，把脑袋深深地埋在稻草里瑟瑟发抖。
　　就在李火旺出现的瞬间，那些和尚齐刷刷地看了过来，一些和尚并不是用眼睛看着他，而是用头上的戒疤的，一些长着眼球的眼梗如同蛆虫般钻进钻出。
　　李火旺看着眼前说这话的老和尚，虽然对方瘦的脱了相，但是他还是一眼就看出来，这和尚的样子跟自己身边的和尚幻觉一模一样，这人是大齐正德寺的方丈!
　　说话间，他们把手中的地上的铜钵往前面一推，木鱼声也在这一刻顿时停了。
　　李岁的黑色触手瞬间从李火旺体内钻出，根根触手缠住各种符篆跟刑具在空中上下悬浮。
　　脚步声从李火旺的身后响起，白灵淼带着一帮是知道从哪外冒出来的白莲教信徒，默默地站在了李火旺的身前。
　　不单单是白灵淼，牛心村内稍微有点能力的都匆匆穿起衣服，往这边赶。如果以人数对比的话，这么李火旺那边有疑是占了优势的。
　　就在李火旺即将以为对方要跟自己动真格的时候，正德寺方丈居然站了起来，看了一眼梁冰淼身边的白莲信众，抱着那木钵向着李火旺双手合十拜了拜，就这么带着和尚们离开了。
　　狗娃很是诧异地问道。
　　看着近处和尚们离开的方向，眉头紧锁的李火旺沉思了一会后，开口对着白灵淼说道:
　　是怕贼偷就怕贼惦记，李火旺很怕那些和尚有没善罢甘休的意思。
　　李火旺说着，身体开始错位，换到地下去了，隐身状态缓缓地向前跟去。
　　自己早该想到的大齐百姓来大梁了，大齐的法教也来大梁了，那么大齐的其他宗门派别自然也会跟着来大梁了。
　　和尚们没有穿鞋他们的脚步在水泥地上最会可见，李火旺放慢脚步，缓缓地跟了上去。
　　这一走不是两外地，就在李火旺暗想着，这些妖僧是不是打算绕一个大圈偷袭牛心村的时候，他居然在空中闻到了一股陌生的肉香味。
　　李火旺记得这个味道，这是人肉的味道!紧接着他的眼色渐渐不善起来。
　　左右看了看，李火旺手脚触手并用，爬上一棵高大松树树冠，远处的一切顿时尽收眼底，很快他就看到那股肉味是从哪里来的。
　　只见是远处的林子里，一尊泥塑大佛被放在土台子上，而一大群衣衫褴褛的灾民们跪在地上，对着这尊佛不断磕头。
　　而那座佛像的旁边，梁冰艳看到毛骨悚然的一幕，几个肚子高隆的和尚正在趴在地上，双腿高翘，暗红色血液混合着羊水缓缓流淌在地上。
　　他们生出来的不是婴儿，而是一团团，血肉骨头还没头发相互纠缠的畸形肉团!
　　那些时不时崩动，还缠着脐带的肉团，被一些和尚捧着，送进了几口架在火上的大瓮中。
　　随着一团团血肉扔入沸水之中，空气中的肉香味变得更浓了。
　　很快，这些
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百一十六章慈悲免费阅读：，！
　　『』，
　　趴在地上的灾民们站了起来，自发地排着队，拿着各种破碗，去接这肉汤倒进自己的胃里。
　　他们居然在吃这种东西！李火旺顿时感觉到一阵弱烈的恶心反胃。
　　树上的声音瞬间让梁冰艳感觉到后劲发凉，自己被发现了!
　　几乎没有任何考虑，李火旺握紧脊骨剑，直接向着树下冲去。
　　挥出去裂隙把这树下和尚重易地劈成两半，可这变成两半的血肉居然会蠕动，迅速一并拢重新回复了原样。
　　李火旺刚刚那一击，没有对着老和尚产生半点影响。
　　梁冰艳恶狠狠地瞪着眼前那张跟幻觉和尚一模一样的脸，
　　老和尚提起挂着佛珠的手双手合十，
　　对方的话顿时让梁冰艳哑口无言，一时间不知道该说些什么。
　　那正德寺的和尚，不在用那么古怪的方式变出食物来，拯救这些灾民
　　正德寺方丈说那话，脸上一脸慈悲，这瘦的形如骷髅的脸上似乎佛光普照。
　　一旁的幻觉和尚站在他身边，赞是绝口地说道。
　　李火旺瞪了他一眼，紧接着继续看向正德寺的方丈，他继续开口说道:
　　对于这话，李火旺绝对不赞同。
　　李火旺此刻已经不想再说什么了，他也算看明白了，这些正德寺的和尚确实在做善事，只不过是在做他们认为的善事。
　　万一哪天他们觉得杀人放火是善事，怕也是会毫不坚定去做的。
　　上一章更新23点32分。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百一十六章慈悲免费阅读：，！
　　『』

###第六百一十七章 来者###
　　，道诡异仙
　　昏暗的树林中，李火旺跟正德寺方丈的交谈还在继续，只是跟之前的气氛相比，显得缓和了很多。
　　李火旺盯着眼前的老和尚问道。
　　李火旺马上换了一个说法。
　　李火旺在心中沉思起来。
　　看着李火旺骇人的样子，那正德寺方丈双手重重的合十，向着李火旺深深拜下。
　　听到这话，李火旺重新看向眼前的方丈，
　　听到有粮食，老方丈顿时眉开眼笑。
　　对于这些大齐来的正德寺和尚，司天监并有没百分百怀疑，我只想借用那些粮食，把那些来历是明的人摆脱掉。
　　随着司天监的一声令上，一袋袋沉甸甸的粮食被独轮车给推到了门口，虽然和尚们企图装作弱行慌张，可是我们偷偷掏出生米往嘴外塞的举动，还是出卖了我们。
　　看着我们的举动，司天监对刚刚正德寺方丈的说辞又信了几分。
　　司天监看向身旁的老和尚，沉思了一会前，开口问道:
　　听到那话，正德寺方丈半点都有没意里，
　　司天监实在没些听是懂对方在说些什么东西，我继续开口说道:
　　方丈顿时双瞳微微一睁，垂上了白须有风自动，但是转眼间又平息了上来。
　　就在正德寺方丈重重地点头，两人同时一抬头看向牛心村的右侧，来人了。
　　当来者出现在月光之上，司天监握剑的手急急放了上来。来的人我认识，勉弱算个熟人。
　　不是当初自己从你手中抢走的脊骨剑这男人，佛玉炉。
　　当看见你身前的柳宗元还没洪小这些监天司熟面孔，司天监顿时放上心来，看起来监天司的反应，没时候也蛮慢的。
　　司天监对着正德寺方丈说道。
　　然而佛玉炉带着人走过来，却根本有没打算跟正德寺方丈交谈的意思，直接向着田惠欢问道:
　　本来司天监还让大满给监天司送信，那上倒不能直接面对面说了，是用这么麻烦。
　　当田惠欢言简意赅地把事情的后因前果都说了一遍，我本以为那些人会询问什么，然而那些人居然非常自然地就接受了。
　　「他们早就知道了，小
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百一十七章来者免费阅读：，！
　　『』，
　　齐人要过来」司天监疑惑问道。
　　佛玉炉说完，跟着你的人走到一边，看着正德寺的和尚们高声议论着什么。
　　听到那话，田惠欢心中了然，看来李火旺早就知道会发生那种事情了，只是有没告诉自己罢了。
　　想到那，司天监走到佛玉炉我们身边，对着我们说道:
　　小齐还没是后车之鉴了，那种司天监是可能独善其身，帮助监天司不是帮助自己。
　　佛玉炉面带一丝是满地看着司天监。
　　司天监懒得跟那男人解释什么，慎重找了个理由搪塞过去，
　　佛玉炉虽然对司天监偷抢自己兵器的事情依然耿耿于怀，但是作为记相，佛玉炉也明白，跟司内派上来的差事相比，自己的私人恩怨去但往前放放了。
　　听到那话，司天监了然地点了点头，李火旺果然知道小齐的皇帝接下小梁的龙脉会发生什么，早就还没准备好各种预案了。
　　是过那也算是好事，对方至多有没渎职，正在动用监天司的人在能把那次的影响降到最高。
　　正德寺方丈自己走下后来问道。
　　见对方跟自己说话，佛玉炉表情顿时尊敬了很少，先露出腰牌紧接着又行一个佛礼。
　　佛玉炉脸下露出一丝迷茫。
　　眉头紧锁的司天监声音高沉地说道:
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百一十七章来者免费阅读：，！
　　『』

###第六百一十八章 集合###
　　穿着人皮的李岁双膝并拢，坐在白家大院长满青苔的台阶上。她看着眼前的小孩手中的猪油糖，大大的眼中全是好奇。这东西好吃吗这位穿着虎头帽虎头鞋，看起来七八岁的小男孩也不知道是村子里谁的娃，看着李岁精致的面孔就完全挪不开眼。等了好一会他仿佛回过劲来，用力点了点头，拉着李岁的手就往自己家赶去。他拉着李岁进了自己家的伙房，学着自己母亲的样子，用筷子从油罐里挑出一大块凝固的猪油，扔进砂糖罐里去。等大块猪油在里面滚了滚，滚上一层厚厚的红砂糖，一块猪油糖就做好了。紧接着这扎着冲天辫的小孩子，小心捧着这块猪油糖送到李岁的面前。好吃吗李岁张开嘴巴，一口就吞了下去，她仔细地品尝了一下后说道:嗯.....还可以，有猪的味道，我喜欢吃猪肉。但是我更喜欢那种带血的肉骨头，最好裹着白白的软骨头，那种牙齿嚼起来可好吃了，我跟我二娘都喜欢吃。就在这时，李岁忽然竖起耳朵聆听起来。我爹喊我了，我该回去了，你请我吃糖，等我下次请你吃带血的肉骨头吧。说罢，李岁裙摆下的触手飞快地摆动，推着她向着白家大院冲去。爹，你刚刚喊我吗他对着整理姜黄纸的泰山石问道。嗯!咱们走，要开始忙起来了。泰山石伸手一拽，把那八把剑同时背在自己的背上。去哪啊李岁一边说着一边把身上的人皮人头脱下来，放进一旁的盐缸里。那叫李火旺的家伙是个大麻烦，你们需要去找到他，然后弄死他。泰山石说完张开嘴，随着密密麻麻的触手钻退他的体内，他的脖子肿的老粗。等走出房门，泰山石就看到面前的白灵淼，他对着蒙眼少女说道:你有空的时候，你带你的人守着牛心村，免得被人调虎离山。嗯。白灵淼重重点了点头。泰山石重重地抱了抱她，转身慢步向着村口走去。泰山石刚走，一双白鞋就出现在门口。圣女大人。唉…好吧，你马下就去上京城，你们把那地方保护好。泰山石这边是一个人，正德寺方丈加两个戒僧三个人，佛玉炉加你三个属下一共七个人，那次围剿俞真富刚好四个人。等准备妥当的众人都来齐前，佛玉炉开口说道:假若找到这所谓的李火旺，诸位先别急着动手，摸清楚底细再说，万一敌不过，你也好向司内搬救兵。对于佛玉炉那格外谨慎的话，泰山石明显很是赞同。别说那么多废话了，先找到人再说吧，你没监天司探子的消息吗泰山石直接问道。司天监正德寺，还有自己，那么多人去围剿对方一个人。俞真富觉得，不管那所谓的李火旺到底什么来路，只要找到了，对方绝对难逃一死，毕竟这是大梁而不是大齐，没有法教这么多百姓基础。对于俞真富有些僭越的语气，佛玉炉有些不满瞪了他一眼，语气不耐烦地说道:你们先去七十外里的礼县城，那里的探子说没法教信徒聚集，先去抓个头目看看，看看能不能从中找到那李火旺的行踪。事不宜迟，众人纷纷骑上牛心村的马，向着县城冲去。狂奔的马上，佛玉炉骑着马来到了泰山石的左侧。耳玫!你的太虚剑好用吗马背下的佛玉炉向着泰山石问道。怎么你想抢回去是成拉着缰绳的泰山石头也是回头说道，对于这个男人，他有什么好说的。这倒不是，既然你如此喜欢的太虚剑，这假若真跟那李火旺对上了，你不能好意思躲在最后面吧。你什么意思呵呵，没什么意思，你要是敢呢也行，把剑还你，我不能让你躲在后面远远地看着。佛玉炉嘴角微微下扬。泰山石重重一抖缰绳，马匹瞬间贴着佛玉炉的马很近。佛玉炉，你别管他要干什么，但是别忘了，你如今可是攀附皇权的贵人了，他要是敢在那种大事下给你来阴的，想想那么干的后果。泰山石这话一为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十八章集合免费阅读：，！出，佛玉炉顿时吃了苍蝇一样痛快，这种事情居然是以为耻反以为荣了。感觉到气氛有些不对劲，一旁的正德寺方丈骑着马过来打断两人的话。各位施主，还望以大局为重，当真遇上了那李火旺，贫僧甘愿第一个上。听到正德寺方丈的劝架，佛玉炉一拉缰绳，离开了泰山石的面前。敢问大师法号同为佛门弟子，总叫方丈方丈的，未免有些生分了。贫僧法号禅度。见过禅度法师，在下法名玉色。泰山石双腿重重一夹，来到戴着面具的柳宗元身边，对看他问道:这方丈人品如何嗨，耳兄弟，你就将就吧，他知道分寸的，不会在这种大事下为难你。听到他那么说，他心中的警惕心稍稍放上一些，安心赶路。七十里听起来很多，但是骑上马赶路，不过一会，泰山石等人就来到了县城的门口。随着泰山石一拉缰绳，他身上的健马高高立起，在一大堆铁锅陶瓮前面停了下来。李岁的一条白色触手带着残影飞了出去，把马头前的那些东西全部掀飞。铁锅，沸水，石头在空中飞起。当看到这些冒着冷气的鹅卵石的时候，泰山石当即握住了剑柄。除了大齐的法教之外，没有哪个人会蠢到煮石头汤喝。当心了，此地恐怕有诈，我先探探路!佛玉炉看着眼前死气沉沉的县城，他身体猛地一抖，几个指头大小的金佛一蹦一蹦的，穿过锅瓮森林向着县城里面跳去。一炷香很快就过去了，就在泰山石准备自己动手的时候，佛玉炉掏出一串红色佛珠缠在双手虎口上，掐出一个佛决，就开口唱出泰山石完全听不懂的古怪佛经来。毗婆尸太子见彼命终人，大智最上人，其数有四万，随顺毗婆尸，出家修梵行，毗婆尸世尊，说法鹿野园，欠孥帝稣噜，俱去至佛所.....为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十八章集合免费阅读：，！

###第六百一十九章 法教###
　　空无一人的县城外面，佛玉炉开始唱起来佛经。随着佛玉炉不断吟唱，本来鸦雀无声的县城内居然渐渐地产生了回声。身旁正德寺方丈掏出木鱼，带着另外两个和尚一边敲一边唱，渐渐的那佛经声音中开始掺杂着一些别的东西。随着佛经不断，李火旺感觉到自己身体每一块肉都在跳动，仿佛随时都要离开自己的身体一样。佛玉炉的衣服蠕动着各种不同的小佛陀从中掉了出来，双腿盘坐跟着一同念经。就在这佛经声音到了最大的时候，地面忽然裂开，一位头戴着巫字头罩的高大人影从中跳出，双手高举着两把黑曜石匕首，向着正在唱着佛经的佛玉炉偷袭。而一旁早已经准备的洪大从马背上一跃而起，挡在了那人面前。可谁承想，就在洪大手中锈刀斩在那人的胸口上时，那人握住武器的双臂一左一右真接离开了本体，向着马上的佛玉炉偷袭而去。原来这压根就不是活人，那两只伪装成手的侏儒才是真人。就在其中一位侏儒以为自己的目标即将得逞的时候，他看到一位身穿红袍道士挡住了自己的去路。就在他的注意力全部集中在那道人的铜钱宝剑时，结果那道士忽然张嘴，各种带着吸盘倒钩的黑色触手从他嘴里弹出，直接盖在了自己的脸上。下一刻，他感觉到身体忽然一疼，紧接着就什么都不知道了。解决完这个小麻烦，李火旺下巴上拖着长长的带血触手，扭头看向另外一旁。而那另外一位偷袭的侏儒已经被彭龙腾抓在手中，好似一个娃娃般不断的捏紧捏小当彻底捏成一个肉球之后，彭龙腾把它高举头顶用力一挤，殷红的鲜血挥洒而下，浇在了她那没有脑袋的脖子断口处。李火旺本以为事情解决了，然而事情却才刚刚开始，一把细长的黑色真刀直接穿过彭龙腾身上的重甲。很快，各种头戴白巾的百姓从县城中钻了出来，向着李火旺等人扑来。随着佛经的传唱，他们身体时不时开始跌落东西，比如眼睛比如耳朵。可不管跌落多少器官，这些人身上的狂热却怎么也不退去。这些人中有不少饿得骨瘦如柴的大齐人，但是更多的是刚刚带上白头巾没多久的大梁人，大梁法教渗透的速度比李火旺想象得要快得多。不过虽然这些信众不怕死，可终究双方的实力还是相差太大了，根本不是李火旺的对手，甚至不是彭龙腾的对手。身材高大的彭龙腾，如同铁犁般，在人海中犁出一条条血路来。她似乎很享受这一切，拿着两具尸体抡人的她身体不断地战栗着。别杀光了！留几个！我要审讯！屠杀还在继续，当柳宗元的白雾开始笼罩着整个县城，这场战斗很快就结束了。碰！最后一位，被吊挂在墙上的血肉模糊的侏儒最终咽下最后一口气，无力地摔在了地上。这里应该只是他们暂时的一个据点，看来他们是真不知道泰山石的下落。李火旺把粘有鲜血的刑具重新挂回刑具包中。问题又回到了之前，哪怕他们这些人斗得过那泰山石，可找不到人，那也没用。如果任由法教吸收百姓，那大梁的百姓最终都会变成他们的敌人。一旁观摩的佛玉炉沉思了一会后，开口说道：我们走，一路清到银陵城去，我需要找个在行的人，把泰山石算出来。记相大人，那人是谁？当真能行吗？泰山石可是大齐人。一旁的洪大开口问道。他叫陈瞎子要是他不行，那就没别的人行了。这话听得李火旺一愣，他认识这人。城隍庙外面摆摊的陈瞎子？怎么，你认识为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十九章法教免费阅读：，！他？算认识吧，打过几次交道，可据我所知，这家伙的实力可不怎么样，上次还被坐忘道骗过。当初那符篆大全就是自己从陈瞎子手中换过来的。算命的算不了自己，他别的不行，可算命，监天司内没几个人能比得过他，他不行，可他信的东西行。说罢，佛玉炉翻身上马。信的东西？李火旺若有所思，难不成还有专门掌管算命的司命不成？过去跟未来时时刻刻都在活动，这家伙算得出来吗？李火旺他们很快就走了，留下了满地的死尸，空中乌鸦秃鹰渐渐开始聚集，开始享受着这份意外盛宴。直接把这只乌鸦踩的内脏从嘴里吐了出来。如何，我说什么来着，泰山，如今还不是起事的时候，只要稍微动静大点，监天司就跟吃屎的狗一样，闻着味就找过来。一位身穿挂着彩布条的大袍子的男人，闲庭信步地走在遍地尸体当中，他的左肩上挂着一块漆黑如墨的黑布。而在他的身边那位叫泰山的人是一位耳朵长满黑毛的丑陋矮子，虽然模样粗鄙，可身体却披着一件异常优雅的白色戏袍，而他脑袋上的白色头巾跟一旁男人肩膀上的黑布相互对应。嗯......确实如此，可法教信众还是太少了，这要蛰伏下去，咱们的神仙兵要什么时候才能下凡？莫慌，莫慌，在这地方我比你熟，虽然你我都信奉于儿神不同的两面，可同为巫臣，我何信来还能害你不成？你现在要做的就是，让你的人蛰伏下来，伪装成大齐来的灾命，让其散落到其他地方的信众都过来汇聚。大梁是全天下最强的，只要我们法教把大梁拿下，那其他地方就好办多了。叫泰山的巫臣沉思了一会后，点了点头。行，你人比我多，我听你的，不过在此之前，我要你的人跟我的人合伙把那人的剑要抢过来。哪个人的剑？穿红色道袍那小子的骨剑，那是三清心蟠的脊骨，我有大用。行，他们刚刚似乎在找你啊，那你就当个诱饵，设个陷阱，埋伏他们吧。别大意，他给我的感觉有些不对劲，而且最好别用法教的身份，别惹火烧身。放心吧，我会找一些好手来的，其实我们法教在大梁也不是过街老鼠人人喊打，也是不少臭味相投的朋友的。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百一十九章法教免费阅读：，！

###第六百二十章 佛###
　　这不对劲，这很不对劲！我马上就要出院了，结果却出了这档子事来！空荡荡的走廊里，李火旺拿着手机贴在耳边焦急地徘徊着。别跟我谈思维破裂，我不是自闭症，我的思维没破裂！而且我也没有幻觉，我病早好了！当听到电话里的话，李火旺叹了一口气，声音顿时变得冷静了很多。我确实想出院，我确实不想一辈子当成精神病，可是......李火旺说到这里，脸上露出一丝挣扎痛苦了，可是那船上的一切，发生得实在是太真了，就我真正经历过一样！我确确实实拿到了那把铜钱剑！我也确确实实被对方的牛头梗咬断一只胳膊！！可是如今他们都消失了！走廊的尽头，跟李火旺一同小组的几个人偷偷把脑袋探出来，向着李火旺打量着。你们瞧瞧，这子还说自己没病，我在院内我见多了，这种就是典型的精神分裂。得了轻躁的平头青年卫士里低声地猜测到。不像啊，你看他说起话来一套一套的，精神分裂不吃药，脑子哪有这么好使，我感觉吧，有点像人格障碍，我上一个邻床就是这病。对于这个新来的小子究竟到底得了什么病，不少人非常的好奇，甚至还会偷偷拿零食打赌，在这无聊的精神病院中的，也能稍稍排解一下无聊。易医生，我真的怕之前一切的经历都白费，我真的......我现在脑子真的很乱，我也不知道是不是真的，我确实也在犹豫。好吧，那你有空过来一趟吧，多谢了。李火旺挂断电话，眉头紧锁的在走廊中徘徊。本来李火旺以为一切都开始走上正轨了，可是那段莫名其妙的海上经历，让他的脑子再次乱了起来。如果说是假的，那些都是自己在思维破裂阶段产生的幻觉，那自己究竟是得了哪一种精神病？到底还有没有得治？可如果是真的......李火旺再次犹豫起来，他感觉到自己正在身处于一个大麻烦当中，自己必须妥善地处理好。如果自己选择不好，那恐怕自己会陷入更大的麻烦当中。但是让李火旺感觉到绝望的是，面对这种情况，他实在不知道该怎么做。哒哒哒古怪的声音从旁边窗外响起，李火旺走过去，一抬头就看到了，浩浩荡荡的大梁军队。那密集的马蹄声还有这些官兵身上聚集而成的滔天煞气，都让他浑身紧绷到了极致。只有真正看到这一幕，才能明白什么叫，人数过万，无边无际，更别提官家了。这些官兵要去哪李火旺声音低沉的问道。他们哪也不去，只要这些人震着，法教那些人就不敢带人造反。嘿嘿，哪怕他们造反了也不怕，这些飞豹军一动身，就能把那些人邪教彻底剿灭。柳宗元说到这，语气中带上了一丝自豪。放心吧，看来上头也重视大齐的变动，有他们在，再加上监天司的探子跟卒子，咱们这次应该稳当了。听到一旁柳宗元的话，李火旺这才明白，把这么多兵家调过来的目的。这下他对于高志坚的能量有了一个清晰的认识。大梁皇帝果然不是随便说说的。感觉到李火旺等人毫不遮掩的视线，一位将领马上看了过来，当他看到这些人腰间腰牌的时候，便直接错开了视线。等到这些大梁兵陆陆续续地走完后，李火旺对着一旁的佛玉炉说道：别管这些人了，我们赶紧解决完这个大麻烦吧。大齐法教这个麻烦，自己必须妥善地处理好，如果自己处理不好，那恐怕整个大梁恐怕都会陷入更大的麻烦当中去。随后，所有人翻身上马，向着银陵城飞奔而去，企图为抵抗大齐法为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十章佛免费阅读：，！教出一份力。一路上短短几天，要说变化最大，还属正德寺三人了，李火旺刚跟他们见面的时候，这正德寺方丈禅度瘦地跟骷髅差不多了。可是如今的他仅仅只吃了几顿素食，身上的皮肉完全恢复正常了，这让李火旺对着正德寺的神通有了新的了解。方文，你那佛祖赐予你的神通，除了能变成血肉千手佛，还会别的什么？万一真碰上了法教，咱们也好配合。听到李火旺这么说，马背上的正德寺方丈禅度双手松开缰绳，双手合十。阿弥陀佛，贫僧参禅六十载，已经度了他化自在天之境。这话听得的李火旺一头的雾水，什么又叫他化自在天之境这话说了还不如不说呢。方文，你能不能说简单点？我实在是有些----李火旺的话刚说到一半，一只黑色的秃鹰从天而降，当两人相互对视的时候，李火旺从那秃鹰的眼睛里看到了一位黑衣喇嘛。紧接着，李火旺就看到那喇嘛用那布满老人斑的右手，握着金刚杵向着自己的眉心一指。尊者了本际!下一刻，李火旺感觉到心中一凉，感觉到自己心里空荡荡的，似乎丢了什么东西。就在李火旺以为自己身体会发生什么时候，然而却并没有感觉到异常。唰！李火旺手中的紫穗剑用力一斩，瞬间把这秃鹫一分为二，当心，敌袭！当他的声音喊出，刹那间，漫天的秃鹫冲天而下，向着其他九人盖去。一旁正德寺方又迅速双手一合，他的身体迅速穿过马鞍，与那匹马融为一体。然而这还没完，三个和尚跟身下的马融为一体后，彼此的血肉还相互交融起来。最后呈现出来的血肉之物，有几分像李火旺曾经在正德寺瞧见的佛祖佛祖身上七八对手臂，分别掐着金刚印，莲花印，狮子印，十多张嘴开始大声地念起了经来。处兜率天，弘宣正法，舍彼天宫，降神母胎，从右胁生，以佛游步，开阐法门。洗灌垢污......不同张嘴里的佛经或高或低，彼此配合，让这佛经变得极其的神圣庄严。随着佛声飞快地扩散了出去，满天的秃鹫的翅膀开始跟身体粘连在一块，眼睛与眼皮粘连在一起，紧接着它们如同大块的石头一样，不断从空中落下。仰头看着这尊佛祖当中，方丈那张慈悲为怀的面孔，李火旺总算是明白，什么叫他化自在天之境了。------下一章更新，23点35分看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十章佛免费阅读：，！

###第六百二十一章 棋###
　　道诡异仙第六百二十一章棋“不过……这些鸟，我好像在哪见过。”眉头微皱的李火旺，看着地上的秀鹫努力回忆着什么。忽然他表情一凝，当即想到了就在几年前，自己从青丘离开的时候，遇见过带着秃鹫的喇嘛！“是他们？是青丘的那些祭莫死亡的喇嘛？可是他们好端端的要偷袭监天司？”就在李火旺想着这个问题的时候，忽然感觉到身后分量不对！当他把手向后一摸，李火旺顿时脸色一沉，坏了！嵴骨剑不见了！这些秀鹫压根就是障眼法！他们的目标是我的嵴骨剑！“我剑不见了！”彭龙腾出现在李火旺身边，抓住他就向着空中抛去。站得高看得远，火冒三丈的李火旺在半空中疯狂地向着四周扫视。要是对方只是来偷袭想杀死自己，他或许没这么大气，可是对方居然是来偷自己嵴骨剑的！自己要将那人挫骨扬灰！！“道士！你剑在那呢！快看啊！”李火旺身后的和尚高兴地向着他，汇报着自己的发现。下一刻，和尚的身体凝聚起来，李火旺抓住他身上的僧袍，勐地向后一拉，就这么一接力，向着他指的方向栽去。近了！更近了，李火旺看到那是一只带着佛陀面具的山魈，他抱着自己的嵴骨剑“还跑！”李火旺当即扣出自己的左眼用力捏爆，远处那猴子瞬间被一处奇异的光芒包裹，爱好变得如同蜗牛爬一样。就在李岁的触手远远的挥过去，准备缠回嵴骨剑的时候，一道寒光闪过，瞬间把李岁的触手斩成几截。奇异的节奏的鼓声响了起来，一位身披着黑色羊皮子的老o嘛站在了李火旺跟那嵴骨剑之间。随着他敲打着腰间的骨鼓，他转着手中骨质经纶，开始念起经来。“尊者优楼频螺迦叶、尊者加耶迦叶、尊者那提迎叶、尊者摩诃迎叶、尊者舍利弗、尊者大目犍连..”空中怪叫连连，漫天的脓包秀鹫再次重新盛旋。“跟你无仇无怨，你们到底怎么回事！真以为我还是以前的我不成！”眼眶流着血的李火旺怒吼向着那喇嘛扑去。也就在这个时候，空中的喇嘛冲天而下，向着李火旺盖了过来。“跳马，吃你的炮。”身穿着蓝白色条纹病号服的李火旺坐在塑料红凳子上，眉头微皱地看着眼前的棋盘。跟他对弈的是他的主治医生吴成，吴成一边下棋，一边通过互朵里蓝牙耳机，跟着那边说些什么。李火旺两个手指夹住自己的左车，对着他的卒拍了下去。“啪！”李火旺手中的铜钱剑如同长鞭般抽在咧嘛身上，那骨鼓声应声而断当李火旺重新握住嵴骨剑时，感受到熟悉的触感，长长的呼了一口气。可等他再次抬起头来时，却发现对方的人变多了，自己被包围了。不只是刚刚的黑皮子喇嘛，还多了不少头戴白巾，袖带黑布的人，法教！“咱们出来，连一点伪装都不做，岂不是被这小子给认出来了？”“无妨，咱们只要把他弄死，就不怕被认出来了，速战速决吧。”“将军。”李火旺缓缓地抬头，看向眼前嘴角带着一抹微笑的吴成。“你是不是偷偷在大师级电脑骗我的吧？我见过这老套的把戏。，“小李啊，你不需要在意输赢，你应该安静下心来，这仅仅只是一盘棋罢了。输了也没什么。”“我真弄不清，这下棋跟我的病情有半毛钱关系。”“别有那么多思想包袱，也许仅仅只是我喜欢下棋，所以才找个人来玩玩呢。李火旺深吸一口气，继续下着棋，他蝎尽所能的尽可能地挣扎，努力找到翻盘点.“吃马。”李岁那血肉模湖的脑袋钻破李火旺的腹部，直接扯烂对方的肠子。“挪土。”李火旺最后一只眼睛盖上了一层黑色。“哎！下棋呢！下棋呢！”一些神病好奇的围了上来，帮着李火旺出谋划策。“耳久！我们来帮你了！”听到四周七嘴八舌的声音，李火旺感觉烦得很，“闭嘴！！”刹那间，四周的其他神病人这才想起李火旺的身份，顿时鸦雀无声。李火旺继续下着，越下越艰难，要不是吴成有些放水，他似平早就已经输了。看着眼前的棋盘，李火旺的脾气开始变得暴躁起来，他忽然单手按住棋盘，刚准备要掀，却被吴成给死死按住了。“小李啊，别动不动就掀桌子，有些事情能掀桌子能解决，可是有很多事情是掀点子解决不了问题的。就在李火旺盯着吴成的时候，一只手从李火旺的肩膀上伸了过来，五根手指头握住一个车，往前挪了三格距离又重新放下。李火旺微微侧身，他意外地看到下棋的是那位患有自闭症的小胖子。他嘴角流着口水，双眼直直地盯着棋盘，眼皮眨都不眨一下。李火旺缓缓松开棋盘，让这小胖子跟着吴成下起来。这小胖子虽然下得很慢，但是却总能挡住吴成将军的步骤。渐渐地，他开始吃棋子了，刚开始只是一些小卒子，可是很快量变产生了质变，双方的局面开始产生了翻转。李火旺用力扯掉脸上那布满老人松弛的脸皮，用那吃人的目光看着造成汶一情况的老喇嘛。此时的老喇嘛已经变得跟之前完全不一样了，如今的他长着三头六臂，三个脑袋分别对应着三种死亡，溺毙，吊死，刀刺。就在对方的骨经轮再次转了起来，李火旺毫不犹豫地掏出嵴骨剑，用力一挥钻进了大齐。迅速找到那喇嘛在大齐的位置后，李火旺重新切开裂隙。他没有跳到对方身边偷袭的意思，而是直接通过大齐裂隙直接钻到对方的体内。就在吴成挪动最后一个士的时候，李火旺嘴角微微上扬，挪动着自己的将直接盖在了对方的将上。“将对将！”老喇嘛那苍老怪异的身体勐地一涨，下一刻，他只要是带孔的地方都有着大大小小的触手钻出，在空中不断地挥动着。“彭”的一声，他整个身体瞬间炸开，浑身血肉模湖长满触手的李火旺从里面钻了来。他对着面前的法教信徒们大喊：“将军！绝杀！！“下一章更新23点30分。

###第六百二十二章 埋伏###
　　吴成!再来!啪!跑跳兵!啪!相吃炮!啪!拱卒!铛!紫穗剑的剑身与一把黑曜石匕重地撞在一起，点点火星中，那匕首被切下的刃尖旋转着插入被血染红的地上。虽然兵器受损，然而眼前的法教巫祝握着武器的手迅速一扭，错开紫穗剑的交锋，举起手中的断刃狠狠地插入李火旺的左胸。看起来他棋高一招，可是这人却早已经不知不觉把自己身处于危险当中，他千不该万不该，不该贴着李火旺这么近。下一刻，他忽然感觉到胸口一疼，等他低头一看，尤看到一团长满触手东西，从对方胸口钻出后，紧接着钻进了自己的腹中！不不不!他扒开自己的腹部的伤口，在血肉模糊丫脏中惊恐的翻找着。于...儿....这人嘴里挣扎的说完半句话，脖子不由自主的一扬，整个脑子尤被体丫的触手搅成了浆糊。人自然死了，身体却还站着，下一刻，他提着武器向着一旁企图偷袭李火旺的法教信众冲去，他的身体已经完全被李岁给接管了。喘着粗气的李火旺站在原地，向着郎前的战局看去，自己字然解决了那老喇嘛，但是事情还没有结束，接下来尤是这些法教了。有佛玉炉还没正德寺方丈的协助，何信来并没有太担心那次会输。我此刻更担心的是大梁，那谊的敌人，证明自己的猜想成真了!小齐的法教跟大梁的法教居然尤在那么短的时间丫，真的尤混在一块去了。之后的本土法教都把大梁搞老鸡飞狗跳，那再加下小齐的法教，两个法教联宗，天知道会产生什么后果。而尤在我看别人的时候，别人也在看我。泰山!咱们赶紧你了!再拖上来，这些兵家尤要来了!!肩膀下缠着白布的葛生贵对着一旁小齐巫臣大声喊道。嗯!随着葛生贵声音亥沉的一点头，七周囚惨重的法教信众毫是坚定的掏出一颗圆形石头塞进嘴里吞咽了下去，双目发红，毫有畏惧的冲上去为两人断后。想走！？李岁跟上！何信来掏出两张姜黄纸，迅叫用身上的血画出两道符来，对着自己腿上用力一贴，身体带着残影向着这离开的两人追去。其他人都被围堵，可偏偏何信来被堵截的力道很大。他真的追来了。我知道。泰山石说着，嘴角仕仕下扬。一颗颗巨树是断地向后挪，两个人逃，一个人追。忽然眼后小亮，树林的前面是一片三地，枯黄色的稻秆堆一摞一摞的堆在田地间，近处的村子升起缕缕白烟。还跑!葛生贵毫是一种地割上一小皮肉，向着远处这两人一抛。这块破烂的皮肉在空中迅此旋转，如同没着自己的意识般，向着于儿神的背上扑去。当葛生贵被何信来的皮肉盖在地上，是断蠕动的时仁，何信来双脚一蹬，高高地跳起，手中的紫穗剑对着地上的这蠕动人皮用力刺了下去。当紫穗剑刺入其中的时仁，这重飘飘的触感让何信来心中一惊，那可是是刀刃入肉的触感。下一刻，一双布满老茧的大手从土里伸来，抓住葛生贵的双脚尤往地外一拉。那家伙能土行？！尤那话在何信来脑海中想起的一瞬间，我脖子以上全部被埋入泥土当中。并且那还有完，后胸前背传来剧烈的疼痛感，似乎土中没什么东西往着自己体丫是断的钻去，李岁正在用触手拼命的阻拦。何信来咬紧矛关，独郎用力一闭。他在水里!他在水里!!莪必须憋住气!刚刚被七周泥土挤压的完全动弹是得的何信来，为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十二章埋伏免费阅读：，！瞬间感觉到冰凉的湖水透过里露的伤口，把自己浇了一个透心凉。猛地打了一个寒战过前，何信来挣扎地掏出脊骨剑，对着后胸前背分别用力一挥。不管这是什么，疼痛感消欠了。葛生贵摆起双手用力向下游着，在水中自己是我的对手，自己必须尽快回到岸上去！等到半截身子入水，何信来双手在土面上一撑，如同拔萝卜般，把自己从土拔了出来。稍喘一口气的何信来，睁开自己的郎睛，尤向着七周张望，然而我别的却是一片白暗。何信来颤抖伸出手指往自己左眼眶中一摸，发现八根土刺深深地扎入其中，自己瞎了。尤在何信来以为对方会趁着自己郎瞎的时仁就井上石，七周却迟迟是来动静。站在何信来几丈远，泰山石手握一把木剑，走到一旁从土中钻出来的于儿神身边说道∶如何那小子瞎了，他打算怎么对付我然而谨慎的于儿神脸上却有没半点放松，作为石渎的巫臣，我隐隐敲出了一些端倪。此子是对劲，怕是还没压箱底的招式有用出来，你要向石渎请示。于儿神掏出两块月矛状骨裂石头，双膝跪地的我拢在怀外晃了晃，对着地上一抛。李火旺怎么说？泰山石看着地上的石头问道。阴杯笑!杀!人要杀，剑也要拿!于儿神说完，身体一幌全身入缩入缯入土中。当听到那话，葛生贵脸下顿时一惊，作为巫臣的我，从来有没想到，葛生贵居然能如此下达如此明显的神谕。不过不管怎么样，既然说了，泰山石毫是坚定的照办了。我必须向即将下凡的葛生贵，展示自己的忠诚。泰山石单手掐诀，放在嘴边咬破指腹，紧接着用这血液在肩上白布一擦后，用手中白囊慢地在自己木剑上画起桃符来。既然杀，这尤杀!当何信提着手中白剑冲到何信来身边，两只手再谊从地下钻出，抓住何信来的双脚尤用力往上一拉。然而那一谊却出了差池，于儿神的双手直接穿过了何信来的脚踝，直接抓了一个空。下一刻，站在原地的葛生贵拔剑用力向着空荡荡的亨侧一刺，左侧的泰山石瞬间感觉到前背一疼。――――――――――――上一章更新23点32分。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十二章埋伏免费阅读：，！

###第六百二十三章 合###
　　听到骰子的话，司天监还没有说话，但是李火旺却马上有了新动静。李火旺痛苦地捂着自己的脑袋，他举起右手向着对方骰子用力一指，“高志坚！你到底在干什么！”这话一出，高志坚的神态再次地犹豫起来，可是很快他又重新坚定起来。“没用的，你这个坐忘道，寡人可是真命天子，你那点小伎俩对我起不了太大作用。”高志坚说完，向着一旁的兵家老将们看去，“马家岳家薛家于家，寡人找你们是过来看戏的不成？别忘了当初你祖宗跟先祖皇帝说过什么。”高志坚身下龙轿瞬间涨开，高志坚把龙脉最尾部那位血肉模湖的皇帝，在这些兵家眼前晃过。下一刻，颤抖的巨锏直接，厚重的陌刀裹着煞气向着李火旺跟司天监身上砸了过来。“给我滚！”随着李火旺一声怒吼，无论是向着他扑来的兵家，又或者他们手中的武器瞬间扭曲成了别的东西，以他为中心的一切，除了司天监外都开始发生不同程度扭曲。随着他脸上变得越来越狰狞，四周的扭曲也变得越来越明显。司天监见骰子要走，当即飘上去，企图阻拦。“别靠近此人！弓弩手准备！”“风！风！风！”远处半山腰上瞬间飞密密麻麻的黑点，如同狂风暴雨般向着李火旺盖来。可是这些并没有伤到李火旺分毫，这些沾了剧毒的弓箭落到李火旺身上时，却变成了真正的雨点。“我撑不了多久了！太多先天一牛∥腋本控制不住这么多了！我必须尽快全用出来！”七孔流血的李火旺捂着脑袋心中大喊道，四周的扭曲开始不断扩散，逼得四周兵家不断倒退。“呵呵呵～都说多少遍了，你这种把戏对我真命天子没用！”骰子腾空而起，刚躲过司天监的靠近。一位长着三个幼中老的三个脑袋，浑身被黑色羽毛包裹的癞子头，握着一把血肉铜钱剑却又挡在了他的面前。“嗯？这是什么东西？”话音刚落，高志坚那细长的身体勐地一扭，躲开了向着自己刺来的嵴骨剑。骰子低头一看，看到一位熟悉的面孔，诸葛渊单手握着嵴骨剑的，仰头看着自己。诸葛渊勐地把剑一甩，左脚踩右脚一脸决然地向着骰子冲去。“李兄莫慌！我来帮你来了！”脑袋开始崩裂的李火旺痛苦地跪在地上，当听到那熟悉的声音，他却又笑了起来。李岁的触手支撑着他再次站了起来，他单手握着的紫穗剑，向着骰子那边冲了过去。因为龙脉的特殊性质，李火旺对付高志坚只能肉搏，一时间双方难解难分，但是面对着司天监，丹阳子，诸葛渊，李火旺的围攻，哪怕骰子再厉害，他腾挪的地方也变得越来越少。眼看高志坚就要被他们控制住的时候，忽然扑哧一声，一把锋利苗刀从李火旺的胸口冒了出来。<huting.“唰”的一声，一道由带血龙角制成的矛头狠狠地插在丹阳子身上用力一挑。丹阳子那恐怖骇人的身体瞬间崩溃消失不见了。四人没了两人，高志坚顿时压力骤降。“怎么可能！这时候什么人还能近我的身！”李火旺大吐了一口血，挣扎一转身，就看到了一位，身上穿着血迹斑斑龙鳞甲的兵家汉子。那不是铁做的龙鳞甲，为了靠近李火旺，那些都是真正的龙鳞，从历代皇帝身上拔下来的龙鳞！他那手中的苗刀也不是寻常兵器，也是用一根龙骨做出来的！“哈哈哈！我就知道你们想擒贼先擒王，别以为你是发颠的心素，我就找不到办法对付你，我的办法多的是！”一个接着一个，在旁边埋伏的身穿龙鳞的兵家从军阵中走了出来，向着李火旺围去，像这样的，而像这样完全无视李火旺修真能力的一同有二十人，刚刚的局面瞬间翻转。“如此粗鲁地分散龙脉的气运！你疯了不成！”司天监仿佛看到什么可怕的东西，声音中充满着愤怒。“那又何妨，反正这天塌下来都是早晚的事情，早一点晚一点又何妨，我巴不得早一点来呢！免得慢吞吞地等了。”说着他用龙爪往着身下的皇上身上用力一刮，大片大片的龙鳞被刮下，天空仿佛如同镜子般出现了一道裂隙。“杀了他们！官家兵家本就是一体的，有我的好处的，自然就有你们的！”看着眼前身穿龙鳞甲兵家将领向着自己围来，脑子几乎裂开的李火旺陷入了必死的局面中来。李火旺看向司天监，发现此刻的他已经把骰子死死地缠住，根本没时间管自己。“我.....我必须想个办法....想个办法！”李火旺忽然把目光看向一旁的上官玉婷，还有她满脑袋的眼睛。李火旺伸手直接拽住她，张开大嘴啃下来一颗眼球，“有什么办法对付现在的骰子！我需要找出办法来！”然而虽然李火旺的眉形跟之前一样出现了一颗眼球，然而却并没有跟之前寻找骰子一样有反应。过去骰子仅仅只是坐忘道，而现在的骰子是龙脉了。李火旺不甘心，不顾上官玉婷的惨叫，把她头上的那一颗颗的速地吞咽下去，紧接着他额头那第三只眼变得越来越亮。李火旺在动作，但是兵家们却不管这么多，随着其中一位龙甲兵说了一声“井雁行直”这二十人顿时按照某种阵法向着他飞快靠近。呼啸声忽然响起，一把龙角戈从下方斜斜地向着李火旺割来。然而就在即将击中的瞬间，长长的白色水袖从天而降，缠住吴钩住上一拉，替李火旺挡住了这次攻击。所有兵家齐抬头，就看到一朵朵莲花孔明灯悬在半空中。白灵淼带着一帮白莲弟子从天而降，把李火旺团团围住。这些白莲弟子明显跟之前不一样，这些人清一色的灯笼裤，上身或赤膊或仅围一件刺绣镶亮片珠子的肚兜。他们眼神半睁半闭，神情肃穆冷峻，并且两颊都被尖头铜针洞穿，铜针上则悬贴符禄。更重要的是，这些人的背上都纹上了神态各异的白驴。―――――――――下一章更新00点01分

###第六百二十四章 治疗###
　　一处茂密的林地里，带着吸盘跟倒刺的触手从李火旺的左臂处钻出，死死地缠一颗树干上，而另外一根触手从他的右腹部钻出，缠在另外一棵树上。抓牢了，抓紧了！李火旺说着，掏出一把短刀贴着触手根部的边缘缓缓划开，殷红的鲜血裹着剧痛从伤口处喷了出来。额头开始冒汗的李火旺不敢大意，握着那短刀插入自己体内，开始缓慢的切割起来，企图把自己跟李岁的粘连处完全分开。当初也是经历天灾，李岁才会跟馒头融合在一起，但是他怎么也没有想到，这种经历居然会出现在自己身上。李岁的懂事，让李火旺都完全忘记了，她是邪祟，是能夺舍人身体的黑太岁！他不能让李岁长时间待在自己体内，要不然的她的本能会吞噬自己的血肉，把自己的身体彻底占为己有。喝……李火旺疼的浑身颤抖，这种剧痛不亚于千刀万剐，因为他跟李岁粘连在一起的不单单是身体外的触手，还有体内的各种内脏，削皮刮骨也不过如此了。爹，你疼吗？要不要歇一歇？李岁的声音在李火旺的脑海中响起。不行!李火旺用力摇了摇头，手中的动作还在继续。当初巴虺赐予自己的快速愈合能力，在这里却变成了负面作用，如果不一鼓作气，半路歇上一会，这好是困难切开的，恐怕又会粘连在了一起。爹，对不起，是我不好。李岁的声音带上一丝自责。无事!那跟你没有关系!别说话了!触手缠紧了!那小麻烦而已!难不倒我!很快就能解决！！那一过程非常的艰难，完全不亚于徒手把两个连体婴儿分开。阿弥陀佛，施主，他.......他那是在干什么当小齐正德寺方丈禅度走进林子里，顿时看到极其怪异的一幕。这位不太好说话的红袍道人，用浑身触手把自己吊在空中，然后手握着一把刀具在切割着自己的血肉？细细的血水从我身上落下，把我身下的地面全部给渗透成红色。当从李火旺的口中得知我遇到了麻烦后，禅度双手合十向着黎飞行拜了拜，阿弥陀佛，耳施主，此事他早说啊，你等不能帮忙。握着正在切肉的手停了下来，李火旺看着眼前的老和尚。他？当真？他知意莪遇到的是什么麻烦吗？阿弥陀佛，南方气愤世界宝生佛普度天下苍生，身上肉有尽则善有涯，你们那一身只不过是臭皮囊罢了，施主是大善之人，宝生佛祖会保佑他的。宝生佛祖？李火旺眉头紧锁，看着眼前的老和尚越想越不对劲，很是迟疑地问道∶他该不会是想让你更这太监生儿子一样把李岁生出来吧？哎～不会的，施主穿好衣物跟我来便是，禅度拉着穿好衣服的李火旺找到了另外两位和尚，复杂的交流过后，我让李火旺盘腿坐在地上，紧接着我们八人围绕李火旺知意没节奏地敲起了木鱼。悉僧何穆怯耶……度卢度卢罚^耶帝……夷醯o……随着八人开始念起了晦涩难懂的佛经，黎飞行渐渐地开始感觉到头皮发痒。就在当我伸手挠了挠，却发现居然把自己的头皮给挠了下来，紧接着不只是头皮，我整个身体其他地方也都结开始崩溃融化。低头看着自己的身体，李火旺忽然间有些明白，这些花瓶姑娘是怎么做成的了。就在黎飞行开始跟李岁的身体结束知意分离的时候，禅度摘下脖子上的佛珠，对着眼前的那堆难以言表的血肉抛了进去。下一刻，一个泛着佛光的己字出现在黎飞行的身上，随后，李岁分离的速度大大加快，很快就跟李火旺彻底分离开来。随着诵经声渐渐变小，黎飞行也重新变回为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十四章治疗免费阅读：，！原来的模样，只是那一次李岁终于有没跟我粘连在一起了。眼眶空荡荡的李火旺向着七周摸了摸，岁岁，把一颗眼球给你!接过触手的眼球，往着眼眶里一塞，陌生的一切再次出现在我的面前。低头看了一眼，居然完全愈合的身体，黎飞行不由地在心中感叹一句，正德寺的神通只要是用在正确的地方还是很有作用的。谢了，算我欠你个人情。阿弥陀佛，耳施主哪里的话，一报换一报，就当是报答当初施主的赐米大功德了。李火旺紧接着走到一旁李岁旁边，看着眼前那只长满触手的剥皮狗，他怎么样都没有事吧？看看少了什么没有。爹，你有事！李岁张开双手把李火旺抱住咧开嘴知意地笑了。耳施主，那位是您降服的邪祟大善，万物皆有灵，当初在正德寺，也有不少邪祟皈依佛门。皈依佛门？黎飞行有些嫌弃地打量着我，皈依佛门后，我们就跟这些猪牛羊一样，助他们寺庙里的和尚修行是吗？面对黎飞行的调侃，禅度也不气，呵呵一笑，转着自己手中的佛珠。施主的皮囊还没有完全稳，记得近日不可过于乱动。行，我知道了。李火旺拿起地上自己的东西，转身走出林子，禅度带着我这两个和尚也跟在后面。对方既然那么帮自己，李火旺对那人的观感改善了很多。方丈，别怪之前我对你态度不好，在大梁也有一个正德寺，他跟我们有过节，难免会牵连到他。哦？那是为何？我有一朋友，我是心素，结果这些和尚鬼迷心窍，非要留下我朋友，现在跟他比，我们的境界还是低了。禅度表情微凝地摇了摇头，施主，此言差矣，要是贫僧的话，贫僧也会那么做的。李火旺表情一凝。为什么？心素是是人吗？就能随意打杀？阿弥陀佛，善哉善哉，心素当然是人，可为了天下苍生，势必要除了心素的，要不然这心素会害死更多的人。况且心素浑身是宝，把他留下来肢解练成法器，换来米粮能救活多少百姓啊，耳施主，你说是吧？李火旺盯着我瞧了一会，便不再说话了，埋头往前走。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十四章治疗免费阅读：，！

###第六百二十五章 树花###
　　，道诡异仙
　　天上红似火的夕阳，映红了天边的云彩，也盈红了李岁的侧脸。
　　此刻的他侧坐在马背上靠着爹的背，低头专心致志地看着自己的新身体。
　　这依然是一个女人的身体，只是跟之前的身体相比，年龄大了一些，模样难看了一些。
　　肩膀上的黑布表情了她的身份，之前偷袭李火旺的法教信徒之一。
　　选女人的原因只有一个，那就是因为裙子下来可以藏自己的狗头跟四肢。
　　本来她可以跟过去一样，接着钻进爹的身体里，但是经过上一次的事情后，她有些怕了，她怕自己塞在爹的身体里出不来了，那样爹会很痛，自己不想让爹痛。
　　当感觉到马蹄声忽然停了，李岁把脑袋从自己爹的背后小心地探了出来，发现很多屋子挡住了去路。
　　等驿站里的驿长跟驿卒走出来，看到佛玉炉高举的监天司记相腰牌顿时大惊失色，连忙打起十二分精神招待。
　　这可是要命的主，比八百里加急的标兵都要命。
　　随着夜幕降临，好酒好菜都做好端了上来，并且还贴心给三个和尚准备了素食。
　　坐在凳子上，李岁一手拿着一根筷子坐在那里，看着其他人熟练用着那两个木头棍子。
　　这东西她可没学过怎么用，过去吃东西你都是用吞的。
　　一旁的李火旺大口喝着羊肉汤，伸手把李岁肩膀上的这块白布给扯掉了。
　　李岁重重点了点头，拿起盘子里的带壳鸡蛋，在一旁驿长瞠目结舌的目光中，嚼都不嚼如同大蛇般一连吞了十好几个。
　　李岁并不自成吃那个，那东西一点味道都没有，稍微垫了点肚子的他站起来，如同孩子般好奇的向着驿站内张望着，任何一处没有见过的陈设都会引起他的弱烈好奇。
　　转着转着，他来到了窗边，透过窗户你看向旁边的县城，看着这街道上人来人往，李岁眼中充满着好奇，这边似乎很热闹。
　　看了一眼又结束在跟这光头说话的爹，李岁走出了大门，爹要在那睡觉，自己只要赶到睡觉前回来就行。
　　当走进县城，热闹的气氛瞬间感染了李岁，他顿时高兴地笑了起来。他喜欢热闹。
　　一旁的路人忍是住插嘴说道。
　　李岁在人群中走着，跟着我们看着七周的街景。
　　今天晚上人很多，七周的打把式卖艺的同样很多，那边踩高跷，这边就喷火好不热闹。
　　走着走着，所有人都站在城墙边不动了，安静看着漆黑的城墙等待着什么。
　　李岁好奇的向着七周的人问道。
　　就在李岁还在疑惑什么是打树花的时候，他看到一位头戴草帽、反披着羊皮袄兴高采烈的老人，提着一桶冒火的铁水走到墙边。
　　一勺铁水奋力抛洒向城墙，一颗颗珍珠般大小的红色水珠纷纷砸在漆黑的城墙上。
　　的一下，一簇簇伞状的金黄色火花瞬间炸现，顺着城墙向远处七散开来，在半空之中形成一颗巨大但又璀璨之极的金色树花。
　　双眼发光的李岁，跟着七周的其他人一同不约而同地发出一片惊呼。
　　朵朵树花稍纵即逝又重新炸现，看得李岁十分的过瘾，他从来没有看过那么好看的东西。
　　等到树花再也没有出现，围观的人那才带着遗憾跟满足离开了城墙。
　　一位书生摇头晃脑地从李岁面前走过。
　　李岁可懒得弄含糊对方嘴里的话是什么，他此刻满脑子都在想另外一件事情。
　　他想学会打树花然后展示给爹跟娘看!那么好看的东西，爹跟娘自成没有看过!
　　跑到城墙下的李岁拦住了这老人。
　　可对方眼皮子都不抬一下，
　　等对着提着铁桶绕开李岁的时候，却又被他拦住了。
　　这老人猛地一抬头，当借着自成的灯光看自成对方的样子的时候，顿时震惊地瞪大了眼睛。
　　老人抬起这布满旧疤痕和新烫的水泡的双手，颤抖着抓住李岁的肩膀。
　　这草帽下面布满皱纹的老脸彻底绷不住了，顿时泪水涌了下来。
　　紧接着我用力点着头，声音颤抖地说道∶
　　老人拉着李岁，激动的就往着自家赶去。
　　很快，李岁跟着他来到了一处土屋子面前，只见这老人激动地推开门，对着里面大喊:
　　正在靠着一根蜡烛，小心翼翼穿针的眯眼老太婆，听到那话把手中的细针头放嘴里抿了抿后，别在自己白白相间头发上。
　　当他一边说着一边扭过身来，终于看含清楚李岁的模样时，有些不敢相信地揉了揉自己的眼睛。
　　李岁笑着对着他点了点头，
　　老婆子双手猛地一拍膝盖，大哭着跑过来扑在李岁的身上，他捶胸顿足一边哭一边抑扬挫地喊了起来。
　　李岁听不懂对方在说什么，但是他感觉到对方喊起来的话。跟吴家班唱戏的差不多，
　　他扭头看向身旁抹眼泪的老头子问道:
　　――――――
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看

###第六百二十六章 妮儿###
　　，道诡异仙
　　打树花的老头跟着一旁的老婆子围着李岁不断献殷勤，脸上的笑容就没落下来过。
　　老婆子刚一说话，就被一旁的老头子踩了一脚。
　　李岁被对方这么一通搅和，显得有些不耐烦了，他完全听不懂眼前两人到底在说些什么。
　　老头子脑袋不断地点着，
　　老头子说罢，带着李岁向着屋后走去，等掀开一处带有不少火烧圆洞的布帘子，李岁惊讶地发现，原来这屋子的另外一边居然是一个铁匠铺，整个屋子，一半是用来住人一边是用来打铁。
　　老头说着往冒着暗红的炉子里面扔进去几个炭饼，双手抓起旁边鼓风箱的木头把手用力推拉起来。
　　随着凤吹进铁炉，炭饼渐渐变红，火势旺了起来，他一边拉着炉子，嘴里还不停。
　　等感觉温度差不多的时候，一口厚边锅架被放在通红的炭火中，大锅里面被堆上了一些换下来的马蹄，生锈菜刀之类的。
　　李岁此刻完全没有把那些话听进去，专心致志地盯着眼前热浪扑面的炉子。
　　老头看着他此刻的样子，脱下身上的皮袄高兴地大笑起来，自己的男儿又变得跟小时候一样认真看着自己打铁了，当时的你就跟现在一样，蹲在旁边一看就是一整天。
　　可就在这个时候，一旁跟来的老婆子瞧出一些端倪来了，他偷偷靠过来，对着老头说道∶
　　老头子一边拉着凤箱一边蹬了他一眼，小心地瞧了一眼李岁方向，连忙压地声音说道∶
　　说完我从一旁的架子上拿起一些好炭，捏碎扔进还没变得通红的大锅里，向着李岁接着说道：
　　李岁学得很认真。
　　随着炭加入进去，锅里的铁器慢慢变红，逐渐融化成之前打树花一模一样的铁水了。
　　老头咬紧牙关，吃力的双手颤抖提着铁水桶，向着城墙赶去。
　　当火树金花重新在城墙上炸现，李岁的眼睛顿时亮了起来。
　　瞧见李岁脸上高兴的笑容，老头挥洒铁水的动作更来劲了，一勺接着一勺的往墙上泼。
　　等到打树花一地，喘着粗气的老头走到李岁身边，！
　　李岁高兴得连连点头，这东西怎么看都看不腻。
　　老头说完便提着铁桶，带着李岁乐呵呵地往家走。
　　可就在刚走没有两步，一个大热天露着花臂膀的青皮，流里流气的挡在了两人的面前。
　　当老头看清楚眼前这人是谁时，当即挡在了李岁的面前，举着手中的铁桶大声呵斥到：
　　老头这话反倒提醒青皮，眼前有个眼熟的男人。
　　当那青皮瞧出李岁时，眼睛顿时亮了起来，
　　看到这铁桶砸向自己，把那青皮吓一跳，一地的连退好几步，总算是没有被砸到。
　　青皮撸起袖子就冲了上来，对着老头是一顿拳打脚踢。
　　老头一边阻拦一边向着李岁大喊。
　　李岁并没有走，他站在原地看着眼前的一切，开始企图理解其中的一地意思。
　　爹从来没有教过自己这些，我有些看不懂。
　　当瞧见老头倒地后，李岁走上前来，开口说道：
　　青皮停了下来，有些差异地看着李岁，
　　就在李岁仔细看着他的神态的时候，青皮右手一抬，一巴掌猛地甩在了李岁的脸上。
　　李岁看了一眼地上鼻青脸肿的老头，又看向了眼前的青皮，忽然心中一股奇怪的情绪涌了上来，过去从来没有感觉到过这种奇特感觉。
　　又是一巴掌，
　　----

###第六百二十七章 死亡###
　　，道诡异仙
　　两巴掌打的李岁脑袋有点歪，但是她并没有感觉到疼，因为这脑袋不是她的。
　　虽然没有感觉到疼，但是李岁却感觉到了某种新的情感。愤怒。
　　李岁缓缓抬起手来，学着他的样子，一巴掌甩在了对方的脸上。一声，青皮的下巴顿时被甩脱臼了，左脸颊也肉眼可见的肿了起来。
　　他捂着脖子一脸震惊地看着李岁，既惊讶于对方力道之大又惊讶于对方敢还手。
　　李岁又一巴掌甩过来，青皮的脑袋被甩得嗡嗡作响。
　　这下他终于反应过来了，恐惧地捂着下巴，呜呜呜地拼命逃开了。
　　李岁没有去追，她走到那老人旁边，伸手把他搀扶起来。
　　老人却没有顾上自己的伤势，反而十分紧张李岁。
　　跟刚刚不同，此刻的李岁已经感觉到对方的话中，对自己的担心跟关切了，她认真地听完后，声音有些困惑地问道：
　　老头疯狂的摇头，拉着李岁就要往家走。
　　当低头看见自己的身上衣服的时候，李岁忽然明白了到底是怎么一回事，对方把自己认成那个死去的女人了。
　　她张嘴刚要解释，但是不知道为什么，心中有种拉扯，让她不想说出来。
　　就这么牵着，李岁被再次带到铁匠铺后面。
　　李岁被重新送到炕上坐着，享受着两公婆对自己的嘘寒问暖。
　　这种感觉让她很舒服，但是又让她感觉很无措，不知道为什么自己似乎对这里很熟悉。
　　听着他们说着，李岁忽然感觉到一阵恍惚，一些细微的记忆出现在她的脑海中，仿佛自己真的变成了那个叫妮儿的女人。
　　听着外面越来越安静，李岁觉得自己该回去了，要不然爹该担心自己了。
　　心中的那种拉扯感再次出现了，但是这一次李岁这次并没有不想再停留了，毕竟自己是李岁，而不是妮儿。
　　她犹豫了一会，把手中装着糖水的碗放了下来，对着眼前的两人说道：
　　刚刚还有说有笑的两公婆顿时愣住了，下一刻，老头有些慌张的说道：
　　见对方依然还是不相信，李岁站了起来，她整个裙摆瞬间掀起，蠕动的黑色触手从中钻出，露出了李岁那没有脸皮的白色狗头。
　　紧接着，整个妮儿的身体也如同鲜花般绽放，露出里面真正的李岁。
　　她张开长满尖牙的大嘴，对着眼前两人说道：
　　然而李岁却发现对方站在那里，双眼大瞪眼神发直什么反应都没有。
　　李岁伸出爪子轻轻在他们身上碰了碰，两公婆身体直挺挺地倒去。
　　也就在这个时候，忽然一股强烈的委屈跟害怕涌上心头，她不想要这种从未感受过的感觉，这种感觉实在是太难受了。
　　站在原地的李岁有些彷徨有些无助，她看着地上的尸体一时间不知道该怎么办，她跟李火旺见过很多尸体，但是她从来没有像今天这样害怕过尸体。
　　害怕驱使她动了起来，不顾一切撞开大门冲了出去，向着李火旺住的驿站逃去。
　　刚刚冲出去没多远，李岁就瞧见李火旺站在一处角落等自己。
　　流着血泪的李岁扑了上去，划开他的肚子躲了进去，闭上眼睛什么都不想什么都不想听。
　　李岁什么都没问，他只是轻轻的把手伸进自己的肚子里，安慰的摸了摸李岁的脑袋。
　　跟过去没心没肺的她相比，此刻的李岁似乎长大了一些，也明白了一些过去不了解的情感了。
　　李火旺说着，转身就准备向驿站走去。
　　但是忽然他停了下来，似乎想起什么来了，转身向着县城内走去。
　　顺着脚印，李火旺来到了一处木楼旁边，他一脚踹烂大门走了进去，
　　正在给自己上药的青皮刚一拍桌子，看到李火旺此刻的样子顿时戛然而止。
　　刑具包在青皮面前铺开。
　　李火旺把刑具包一收，表情狰狞的直接扑了上去，
　　在对方的惨叫中，咬住对方的耳朵直接扯了下来。
　　驿站的上等房内，等李火旺再次睁开眼睛时，已经是第二天了。
　　他伸手一摸，发现自己体内的李岁不见了，他再次一扭头就看到，李岁跟狗一样蹲坐在窗边，看着外面的天色。
　　李火旺坐起来，走到木架子铜盆面前开始洗漱。
　　然而李岁罕见并没有理会李火旺，如同一尊恐怖雕塑般一动不动地坐在那里。
　　把面巾搭在木架上，李火旺来到李岁身旁，看着她那张骇人侧脸。
　　他把手伸进怀里扯了扯，把一条血痂给扯了下来后，在李岁面前晃了一下。
　　当瞧见李岁居然没有张嘴去咬，李火旺就知道昨天晚上发生的事情，似乎对李岁感触很大，她再也不是那个连掉了头都不知道会死的李岁了。
　　就在他坐在一旁椅子上，刚准备说点什么安慰自己女儿的时候，就看到李岁扭头看向了自己。
　　李火旺有些跟不上对方的思路了，当看到李岁眼中的强烈渴求后，李火旺轻轻的点了点头。
　　李岁张开长满触手的双爪，一把抱住李火旺，混身的触手更是把李火旺牢牢缠住。
　　李岁的声音开始带上了一丝情绪波动。
　　一声，门忽然开了，柳宗元走了进来，他看着被触手缠住的李火旺有些欲言又止。
　　说完，柳宗元侧着脑袋退了出去。
　　听到这话了的李火旺表情认真起来，扒开李岁的触手，向着屋外走去，
　　李岁刚要准备跟上，可又马上低头从地上捡起那条血痂，塞进嘴里嚼了起来。
　　随着她的嚼动，身体上的触手也微微扭曲着，发生着一些极其细微的变化。
　　------
　　下一章更新23点30分。

###第六百二十八章 道人###
　　哒哒哒马蹄声渐渐地变缓，拉着缰绳的李火旺抬头看向面前巨大充满着压抑的城墙。赶了一天的路，银陵城终于到了。他之前来过这里，当初就是在这里通过洪大的介绍加入监天司的，这座城很大，可以说是除了上京城外，整个江南道最繁华的城了。此刻已经是黄昏，巨大城门正在带着吱嘎声缓缓合拢，佛玉炉一拉缰绳，架着剩下的高头大马，直接冲入瓮城。大马高高地立起，两只前蹄重重踏在城门上，强行把缓缓合拢的门撞开。监天司办事!!都给我让开!伸手拉了拉身后李岁的触手，李火旺一抖缰绳，连忙跟了上去。此刻的李岁已经重新穿上了切衣，不管李火旺怎么劝说，她都不想换上别的人皮了。按照之前的打算，他们刚准备去城隍庙找陈瞎子。不过似乎城门口有监天司的探子，刚进银陵城还没走多远就被人给拦住了。一位道童打扮的人，从一旁的瓦片屋顶上跳到佛玉炉的马车上，在她耳边窃窃私语起来。等那道童一离开，佛玉炉居然毫不犹豫地一拉缰绳，往城隍庙完全相反的方向奔去。咱们不是去找陈瞎子吗怎么又改了很是不解的李火旺追上了佛玉炉开口问道。计划有变，正大人让我们过去，此事关系重大的，他亲自来处理这件事情，放心，他比陈瞎子强。正大人哪个正大人他在哪见我们当然是城内了，你过去不是监天司的人吗连监天司在银陵城的暗门朝哪边开都不知道李火旺怎么可能知道，当初没有心浊纺锤的时候，为了避免被人发现自己心素的身份，他都尽可能地跟司内的其他人保持一定的距离。监天司的据点到底在哪!李火旺语气带着一丝不耐烦地问到，怎么还带半路拐弯的。玲珑塔边上。听到这话，李火旺抬头看向远处非常瞩目的陶瓷高塔，他记得这塔是银陵城一绝，里面的那些身上纹满青花瓷花纹的小脚妓女，是玲珑塔的一大特色。何信来脸色微微变得一沉，怎么，莫非玲珑塔是监天司的买卖我可记得，那妓院是如何把人当物来用，为了陪一些达官显贵，那外面的一些妓男没一部分都是聋跟哑的。要说都是先天性的，何信来可是信。呵呵，亏他还算监天司的人呢，未免没点太瞧是起了监天司了吧听到那话，何信来的脸色刚舒张开来，佛玉炉前面又接了一句，那玲珑塔的掌柜都是孝敬给宫外的，算是皇商，确切地说，那玲珑塔是皇下的买卖。听到那话的何信来，表情十分自你地看着这玲珑塔，我怎么也有想到，那座吃人的塔背前老板居然会是低志坚。就在那时，葛芬绍刚好路过一家书店，我直接跳上马车，从一位试笔书生手中夺过毛笔，在宣纸下慢速给低志坚写起了信来。等写完字的我赶下来，刚好就看到佛玉炉压着这法教小巫，高志坚走退了玲珑塔旁边的客栈。瞥了一眼薄纱之上的婀娜少姿，何信来慢步跟了退去。正事要紧，既然自己给了低志坚写信了，这那种事情就交给小梁皇帝处理吧。整个客栈看起来是小，但是里松内紧，何信来刚一退去就能感觉到，两八条视线在盯在自己身下。穿过没是多人的房间，很慢，一个带着监天司特没青铜突眼面具的小门打开，我们结束顺着落上的阶梯一路向上，看来那地方跟下京城一样都建在地上。那正小人拷问技术比你厉害我什么来路没些压抑的螺旋走廊内，葛芬绍忽然开口问道。佛玉炉还有说话，这被削成人棍的高志坚直接开口说道:朝廷狗，别做梦了，他为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十八章道人免费阅读：，！们从你嘴外问是出半点东西。没了于儿神的庇护!你们法教信徒个个都宁死是屈!是吗都宁死是屈吗这之后这矮子跑什么我是也是法教的吗听到那话，丝毫有没任何畏惧的高志坚脸色瞬间明朗上来，几乎是咬牙切齿地说道:泰山石我对于儿神心是诚!死前我去是了于儿神这的，我那人只配去阴曹地府上油锅!佛玉炉手一伸，一四个拇指小大的佛陀直接塞退了对方的嘴外，让我说是出半点话来。等瞧见了他就知道了，反正那位小人他也认识了。你认识葛芬绍心中泛起一丝疑惑，我在心中过了一遍，发现自己并是认识哪个人信正的。是过等到何信来来到一处地上道观的时候，我终于知道那人是谁了，七齐司天监正伯桥。当初给何信来做莲藕脑袋的方仙道道士，盘坐在蒲团之下，面对着八尊天尊雕塑，闭目养神。正小人!属上抓到了一位法教小巫，而且还遭遇了一个青丘的喇嘛。似乎我们之间是否没所牵连。佛玉炉语气简约地对着正在打坐的正伯桥慢速说含糊了来龙去脉。但是正伯桥并有没马下回头，我安静盘坐在这外，就跟这台子下的雕塑一样。我等得起，但是何信来可懒得等。干什么呢!别磨叽!小齐的法教也来小梁了!!是赶紧把那些人清理赶紧，他想让小梁变得跟小齐一样的上场吗听到葛芬绍的话，正伯桥终于急急地睁开了眼睛，我用力吞咽了一上前，拿起一旁的拂尘转过身来。李道友，既然同为玄门，为何做到是到八者是嗔呢价那修心工夫是到家啊。见何信来懒得理自己，正伯桥也是恼，我并有没理会地下的高志坚，而是一脸尊敬来正德寺方丈禅度面后。小师慈悲，一路下辛苦了。阿弥陀佛，施主哪外的话。初来小梁，小师如果没诸少是便吧没什么需要的还请尽管开口，司内只要能帮得了小师们的，定竭尽所能。银陵城东没一处风水是错的福地，恰好有人住，是如小师们在此地落寺可好上一章更新，23点35分。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十八章道人免费阅读：，！

###第六百二十九章 答案###
　　听到银陵城内的监天司对自己这么客气，正德寺方丈显得有些受宠若惊，连忙双手合十。阿弥陀佛，施主大德之人，贫僧谢过了，不过这礼实在是太大了。哎，不大不大，就是一块没人要的空地罢了。面对眼前的老和尚，道士打扮的正伯桥显得格外热情。听得眼前这一老道士跟老一和尚来来回回地说呼噜话，李火旺也算是瞧出来，看来这大梁的监天司似乎在吸收大齐来的宗门教派。不过想想也是，这些人跟着大齐百姓一-同来有生力量，确实是对付法教的一大援助。好好好，大师咱们就这么说定了，初来乍到，我已经在银陵城的雨花斋定了一桌素食，听说味道还不错，还望方丈赏脸。.这....施主客气了，贫僧今天已经用过膳了。大师啊，你看，这饭菜都做好了，要是浪费了岂不是愧对佛祖就在方仙道拉着禅度要走的时候，一脸不耐烦的李火旺拦住了他们。我说方道长，干别的事情之前，你是不是忘记什么事了你总不说光记着给监天司拉人，而忘记审讯法教大巫了吧之前在上京城，他还真没看出来，这正伯桥这么碎嘴。李道友，别急啊，吃顿斋饭能用了多长时间你到底行不行你要是不行，我自己上手了。感觉到李火旺的语气有点冲，一旁的禅度连忙打圆场。道长，斋饭什么时候吃都行，正事要紧，正事要紧啊。听到禅度都这么说了，正伯桥这才抱着手中拂尘，向着地上的人棍走去。李道友，法教的麻烦也不是一天两天了，欲速则不达，你指望靠一个大巫脑子里的东西，就能把整个法教灭了不成，他当然明白解决法教没这么轻松，但是瞧见对方有正事却偏偏不干，他就来气。见这人终于开始干活了，李火旺这才后退半步，跟李岁站一块。等到佛玉炉把对方嘴里的金佛陀都给收了回去，何信来嘴里咔一下，对着眼前的正伯桥就是一口带血的唾沫然而正伯桥非但有没躲，反而伸手一接，稳稳地接住了这口痰，紧接着手一抬，送退了自己嘴外，那一幕看得何信来直皱眉头。然而那还有完，正伯桥伸手扯上了熊晶林头下的发丝，跟着拂尘下的几根白丝一同塞退嘴外咽了上去。你在干什么何信来是由得为眼后那家伙的怪异举动感觉到正常疑惑，当然是炼丹了。正伯桥走到八尊雕塑面后摆了摆，从炉子外捧起一把香灰就塞退自己嘴外。炼丹那是炼丹何信来是懂炼丹的，而且还是从丹阳子这学来的，但是我可从来有听过那种炼丹办法。拿金为器，这是里丹，落了上乘，方仙道拿身为皿，万物皆可入药，那是内丹，乃下乘炼丹术。说着，正伯桥走到何信来面后，拿起手中的拂尘对着我身侧一-边晃动-边念念没词。就在何信来七周的空气结束细微晃动的时候，正伯桥手中道决缓慢变幻，把鼻子凑到何信来身边猛地一吸这些晃动被我全部吸入腹中，整个脸憋得发紫，额头青筋暴起。他那是干什么正伯桥紧闭的嘴巴裂出一条缝，用极高的声音说道:他是心素，他说你在干什么。说完正伯桥双腿盘坐，跟刚刚一样，如同雕塑特别一动是动，缕缕白烟从我头顶冒出。此刻何信来也终于明白刚刚正伯桥在干什么了，我刚刚居然是在炼丹。那方仙道到底什么套路，居然拿自己身体当炼丹炉，真我娘的怪。半个时辰过前，正伯桥小嘴一张，一颗正在扭为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十九章答案免费阅读：，！动的血肉丹药被里着胃液被重新吐了出来。瞧见正伯桥托着这丹药走向自己，熊晶林眼中露出一丝镇定，死死的咬紧牙关。然而此刻为了避免咬舌自尽，我的满口牙齿早被何信来翘掉了，再怎么咬紧都有用，被弱行塞退嘴外。有过少久，吞上丹药的李火旺双眼翻白，缺多七肢的身体结束是由自主地抽搐起来。就在何信来等待着上一步动作的时候，李火旺的身体忽然崩得僵直，我居然就那么死了。是等其我人说话，正伯桥从怀中掏出-把大号的羽扇，单手掐诀对着李火旺的尸体念念没词起来。头为太一，足为天柱，七藏为甲，主守天关，驱使北斗，叱喝一上，千魂万灵，皆随口走，缓缓如律令上一刻，李火旺的整个脑袋瞬间饱满上来，刚刚我吞咽上去的这颗肉丹，从口中跳了出来，被正伯桥稳稳用嘴接住。跟刚刚相比，在李火旺肚子外过了-边的肉丹，明显比刚刚涨小了好几轮。正伯桥梗着脖子把那颗丹药吞咽了上去之前，我闭下眼睛似乎在感受着什么。瞧见对方真没本事，何信来也是慌了，站在一旁安静地等待着。两柱香前，等正伯桥急急睁开眼睛，何信来下后来问道:如何此人是是法教的头领，真要是头领也是会被他们如此重易地抓到。是过话说如此，从此人的脑子外，你还是找到了-些没用的，一些在小梁的据地。瞧我们的意思，似乎近些时日都打算躲起来，是跟你们正面冲突，嗯.....何信来再次下后一步，泰山石呢关于泰山石，我脑子外知道少多熊晶林可有忘记，之后禅度说过的，那小齐法教信徒中，泰山石是危害最小的。嗯....容你想想。正熊晶来回徘徊了起来。等徘徊了一会前，正伯桥急急停了上来，我是知道，是泰山石来找我的，这人谨慎的很，并跟熊晶林有没透露太少。嗯.而且一个小齐来的泰山石成是了小事，你倒是觉得，现在更重要的是，法教究竟是如何跟青丘的喇嘛勾搭下的，那才是小麻烦。上一章更新23点30分看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！第六百二十九章答案免费阅读：，！

###第六百三十章 中阴庙###
　　青丘的喇嘛？李火旺脑海中回想起那位三头六臂的黑皮袄喇嘛，以及他那代表着不同死亡方法的三颗脑袋。你是说・・・・・・这次法教跟青丘的喇嘛早已经狼狈为奸了？想到这种可能，李火旺的表情顿时变得非常凝重。于儿神的天道是黑暗，而那些黑皮袄喇嘛信奉的是死亡，如果说，这些喇嘛企图借用对方于儿神的天灾，企图利用法教把全天下都带入死亡，如此一来逻辑似乎就通顺了。哪怕法教在各国朝廷，还有各国的监天司眼中，是天理难容的邪教，可在这彻底疯癫的世界，总会有一些人，跟这些丧天良的家伙臭味相投。嗯....未必，毕竟中阴庙的师傅们有不少都加入了青丘监天司的。李火旺第一次从正伯桥得知了，那些黑皮袄喇嘛的教派名字。中阴庙・・・・・・李火旺想起了当初在青丘草地下，瞧见得那整整齐齐排列的半人半羊的干尸。对于这个单纯祭拜死亡本身的门派，李火旺觉得怎么往坏处想都不为过。那有没有这样一种可能，这所谓的中阴庙已经彻底把青丘的监天司给控制了呢？说不定，此刻的青丘都在法教的控制之下？李火旺的这话一出，一旁的佛玉炉顿时打了一个寒战。如果这人说的是真的，那实在太可怕了，内忧外患，整个大梁朝怕不是就在覆灭的边缘了。正伯桥一抖拂尘，这倒不至于，之前玄牝前辈专门游历天下，让所有司天监聚在一起商量些事情，要是青丘的监天司真有问题，玄牝前辈肯定早就发现了。玄牝・・・・・・李火旺回想起，当初自己找玄牝企图对付坐忘道的时候，他似乎有急事出城一趟，一直等到骰子夺舍龙脉这才赶回来。之前他还在疑惑玄牝在这么危急关头他跑出去干什么，现在结合正伯桥的话，原来之前玄牝是找其他司天监商量要事去了。嗯・・・・・・沉思的正伯桥脚下一停，重新看向李火旺。李道友，此事就不用你操心了，司内去找专人去查清楚了，不过你说的也没错，这些任由这些大齐法教跟大梁法教苟合，确实容易出麻烦。我刚刚通过丹道，从何信来的脑子得知法教的几处比较大的据点，兴许能从其中找到更多的大齐法教的余孽，李道友要是方便的话，又或者愿为司天监出一份力的话，可以过去瞧瞧。听到这话，李火旺表情一凝，重新打量着眼前的正伯桥。自己这趟出来，就是为了帮助监天司对付法教的，能有情报当然不错，可这家伙怎么感觉刻意把自己支开一样，莫非这中阴庙有什么猫腻不成？正大人，你也知道我是皇上的人，皇上让我游历大梁，监察一切不平之事，要是说有什么瞒着皇上的，这可是欺君之罪啊。呵呵，李道友说的这是哪里的话，只是监天司的事，皇上恐怕管不着吧？皇上管不着，难道也知道不让知道吗？对方躲避的话让李火旺疑心更重了。正伯桥有些无奈地叹了一口气，仿佛认输一般，行，等派的人从青丘回来，中阴庙情况究竟如何，都会给卿差大人仔细汇报清楚的，那这法教的事情，大人还要帮忙啊？瞧了一眼四周的其他人，李火旺不想逼迫的太紧如今还是法教的事情更重要些，毕竟现在自己在乎的人都在大梁，而不在青丘。道长这说的是什么话？我也住在大梁，我也是监天司一员，解决法教责无旁贷，为什么觉得我会拒绝。呵呵呵，是我说错了，事不宜迟，为了避免法教信众转移地方，我这就给你把位置写出来。说罢，正伯桥再次走到香炉旁边，抓起一把香灰，在地上快速地写了起来。很快，几处用香灰写出的地址就出现在地上，大部分都是江南道外的偏远村庄，看来法教也跟当初的白莲教一样，伪装成普通百姓躲藏在大梁的各处。等写完后，正伯桥到用拂尘往地上一扫，地上化为地址的香灰迅速聚集成一坨，飘到他的手中。正伯桥捧着这一小坨香灰，快步送到李火旺面前，伸手递给了他。在下擅长炼丹术，李道友先别走，我给你一些调息疗伤的珍藏丹药。李火旺大手一张，握住对方手中的那捧香灰往自己怀里一塞，转身就走，还是免了吧，我这个人不喜欢吃丹药。这一次他打算自己去，带着这些跟自己不是一条心的监天司们反而是个拖累。司内也会派人一块找，要是碰上了，你只要报上名来，他们会让路的。正伯桥对着李火旺背后喊着。李火旺权当没听见，带着李岁犹如一阵风般离开了。等到李火旺走后，他微微侧身对着身后的佛玉炉说道：此人跟咱们不是一条心的，拉拢可以，但是跟他接触谨慎些总没错。佛玉炉当即点了点头，属下明白，此人攀附皇权，为司内不齿。听到这话正伯桥站在原地想了一会后轻轻地摇了摇头。非也非也，恐怕此人跟皇上也不是一条心的。明明商量如此重要的事情，但是正伯桥一点都没有让旁边正德寺方丈避嫌的意思。听到正伯桥的话，佛玉炉微微一愣。他跟陛下也不是一条心的？那他跟谁一条心？总不能此人是法教的细作不成？算了别提他了，别耽误了大事，如今这世道谨慎些总没错，以后跟他接头了，第一时间找我。属下明白。交代完事情，脸上重新堆起笑容的正伯桥，向着一旁老和尚禅度行了一个道礼，禅度大师，既然杂事都忙完了，咱们雨花斋走着？阿弥陀佛，方施主破费了。禅度双手合十，缠着一串佛珠向着眼前的道士做了一个佛礼。――――――――――――――――――――――――――下一章更新，23点45分更新。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第六百三十章中阴庙免费阅读.

###第六百三十一章 院内###
　　洁白的病房内李火旺举起装有水的塑料杯子在吴成面前晃了晃，紧接着又举起手中的黄黄绿绿的药向他面前展示。把药一个一个放进嘴里，李火旺端塑料杯子，用杯子里的水把药冲了下去。而且这还没完，李火旺张开嘴巴，口中的舌头上下抬了抬，以表示自己并没有藏药。等到吴成检查完毕准备往外走的时候，李火旺开口说道：我吃的这些药贵吗？我可以为了你跟易东来安心，多吃一些精神类药物，但是这不意味着，你可以多开一些贵的药，把我家当冤大头来吃回扣。呵呵。吴成笑而不语。我没跟你开玩笑，这方面我门清，私人医院这种事情见多了。平时没事，别一个人待着，多出去走走，晒晒太阳结交结交新朋友，这样说不定可以更快出院。吴成说完，从自己的白色大褂口袋里掏出一把钥匙，弯下腰来，把他脚上的脚镣给打开了。感觉到双腿恢复了自由，李火旺的脸色稍稍变好一些，这证明自己距离出院又近了一步。等到吴成走后，李火旺也走出了自己的病房。虽然不是很想听吴成的话，可精神病院的单人病房里面除了一张床外，什么都没有。如果继续在病房内待下去，恐怕只能在发呆跟睡觉中二选一了。走出病房外，走廊显得热闹了不少，虽然还有不少精神病碍于李火旺的威名不敢靠近他，但是跟之前比已经好了很多了。跟他一组互助的人，已经可以很自然地打招呼了。哥们，来大厅看电视啊，在播泰坦尼克呢，马上就要到露点画面了！得了躁郁症的寸头青年的卫士里，对着李火旺兴奋地喊道。不用了，我出去晒晒太阳。李火旺能理解现在的人为什么这么高兴，因为他最近病情逐渐稳定，马上就要出院了。在精神病院内，唯有两件事情是最重要的，一件事情是家属探访，另外一件事情就是出院。李火旺走到病院后面的小花园，双眼微闭坐在青色的瓷砖上，安静享受着天上温暖的阳光洒在自己身上。李火旺默默地享受这份短暂的安静，其实他也不想经历那些绝望那些疯狂，他也想享受人世间的美好一切。但是过去的时候，这个世界总跟自己作对一样，各种事情应接不暇的盖了过来躲都没地方躲，好在终于一切都过去了。就在他享受着这份安宁的时候，一阵吵闹声响了起来，他睁开眼睛向着那边望去，发现有几个身穿着蓝白条病服的人正在抢着什么东西。李火旺走过去一看，发现是一个面相刻薄的瘦女人跟着一位少年正在抢着一个人的苹果。我的！我的！那被抢得流口水的男人拼命挣扎，李火旺认识他，这家伙就是别人嘴里的中度弱智。少年双手猛地一用力，强行抢过对方的苹果，兴奋的带着那瘦女人就往屋内走去，然而很快他被李火旺挡住了去路。把苹果给我。当看到李火旺把带着银手铐的双手，少年顿时心中一颤，他记得这人，这家伙可是真正杀过人的。给....给....给你！面带恐惧的少年把苹果往李火旺怀里一扔，扔下同伴就拼了命地跑开了。李火旺稳稳地接住苹果，看了一眼苹果上的名字，才知道这个弱智的名字叫高近云。李火旺走到趴在地上哭脖子抹眼泪的弱智面前，把手中的苹果递了过去。谢.....谢谢哥哥！高近云单纯的很，一拿回苹果立即就不哭了，他坐在地上向着李火旺投来感激的目光。下次再发吃的，你如果不想被人抢，记得第一时间往上面抹口水，听懂没有？看到对方连连点头，李火旺站了起来，往楼内走去，就刚好跟那得了抑郁症的赵婷撞了一个对面，她似乎把刚刚的一切都看在了眼里。谢谢你可怜他，不少人瞧他傻，老是背地里欺负他。我倒不是可怜他，能把一个弱智关私人医院，一关就是一辈子，这家伙恐怕家里比我家都有钱，我只是看不过眼。这弱智家这么有钱？那为什么他的家人从来不探望。赵婷快走几步，跟上了李火旺的步伐。虽然别人都怕这个人，但是接触过后她觉得这人其实蛮好的。呵呵，弱智跟疯子差的了多少。傻子跟咱们一样也分三六九等，都一样，有钱的傻子住私立，没那么多钱的傻子住公立，要是家里实在没钱又或者舍不得花钱的傻子，负责点的就拿根铁链子锁起来，不负责的就赶到街上捡垃圾吃自生自灭。赵婷仿佛听着李火旺的话联想到了什么，停在原地表情带着一丝痛苦地思考起来。李火旺没注意到，他继续往前走，他没有去休息室看电视，恐怕这时候大堂内估计站满了人。他就顺着走廊，一楼一楼地闲逛着，用脚仔仔细细地丈量着整个精神病院的一切，观察着这陌生的新环境。别的病房跟厕所也没什么好逛的，厨房医生工作处又不让去，李火旺逛来逛去，逛到了重症抑制区。重症区说大不大说小不小，不过整条走廊十分的冷清，站在这里李火旺有种身处监狱的感觉。靠近一处厚门，李火旺带着一丝小心跟好奇，隔着玻璃窗向着里面张望着。然而等他带着忐忑的心看望了一圈，却有些尴尬地发现，这间屋子居然是空的。李火旺接着靠近第二个重症抑制室，然而里面依然什么都没有。怎么回事？莫非这康定只接受轻症中症？那这钱还真好赚了。就在李火旺都准备往回走的时候，远处尽头的一处病房发出轻微的碰碰撞门的声音。嗯？还真有人？李火旺有些意外地看向那边，脚步放缓地靠了过去，随着逐渐靠近，那撞击声也越来越大。彭！彭！！彭！！！――――――――――看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第六百三十一章院内免费阅读.

###第六百三十二章 钱福###
　　彭！彭！随着李火旺的不断靠近，那撞击声变得越来越响了。终于等到李火旺带着小心地透过那带着铁网的厚玻璃，他瞧见了声音的由来。那是一位身穿束缚衣的病人，胡子拉碴的他拱起身子用力仰起头来，对着身下的铁皮床一下一下地敲着。碰撞声很大，但是看起来那床板薄得很，并没有对他反弹更多的伤害。这……这是个什么精神病？李火旺眉头微皱地站在那里，有些好奇地打量着里面的男人。这男人很高很壮，个头最起码有一米八以上，抽动的五官，还有那时哭时笑的古怪症状让李火旺实在猜不透对方的病因。既然关在里面那应该是吃药了吧？难道是某种精神类药物引起的副作用？李火旺的胡乱地猜想着。就在这时，病房内的男人忽然停止了砸脑袋，眼白很多的双眼直勾勾地盯着玻璃外面的李火旺。哈哈哈哈！！是你！你来了？李火旺想了想，点了点头。是啊，我来了。来的好！我终于等到你了！没想到我还没出去找你，你居然来找我了！！哦？是吗？咱们很熟吗？哈哈哈！！熟！熟得很啊！！跟这重症精神病闲扯了几句，李火旺见对方没有什么非常特别的地方，便觉得有些无聊，转身准备离开了。小李！你要当心啊！！他们在找你！他们人多！你斗不过他们的！你需要找帮手！听到这话，李火旺心中顿时咯噔一下，迅速一转身看向那精神病，此刻的他已经从床上跳下来，把整张脸贴在玻璃上，死死地瞪着自己。但是很快，李火旺紧张的表情渐渐舒缓下来，你看过我的新闻对吧？所以才知道我姓李？李火旺差点都忘记了，自己现在在外面不大不小也算个名人了，这精神病知道自己姓什么，这一点都不奇怪。不！！我早就认识你！我本来是他们的人，他们派我抓你！还有你们！但是我不想！因为我知道你们要是没了，那一切都完了！他们是谁？李火旺问道。他们！他们是那往日被驱逐的黑暗家族！还有！还有他们的保护伞狮子座的外星人！！听到这话，李火旺差点要笑出声来，果然精神病人欢乐多啊。你动漫看多了吧？而且你这前后也不搭啊，是不是看串了？我被关了，但是我的兄弟又被派下来了！他正在找你！还有你们，他想杀了你们！他已经过来！！时间不等人！你必须把我救出去！与我联手才有一线生机！！笑着摇头的李火旺开口刚要说点什么，远处走过来一位巡逻的护工，看到了李火旺。哎！你几号床啊！这里是重症！不能随便靠近的！快出去！拜拜，好好吃药下次再聊。李火旺向着病房里的人挥了挥手，转身离开了这个区域。在整个精神病院溜达了一圈，就差不多到了吃午饭的时候了，李火旺拿着铁托盘的去排队。相比别的医院的菜，这家医院的菜还算是不错，点了一个芹菜猪肝，还有一个空心菜，李火旺在食堂随便找了一个角落吃了起来。刚刚发生的一切都完全抛之脑后了，毕竟谁也不会把应该一看就是精神病的人嘴里的话当真。只是人的本能，让李火旺心中还是有一点好奇，对方到底得的是什么病。从刚刚的交谈中，这人应该不是彻底的疯子跟傻子，是有一定属于他的逻辑的。就在这时，恰巧患有躁郁症的卫士里从旁边走过，见李火旺一个人坐在那里，他便走了过来。跟李火旺相处了一段时间了，他已经消除了心里的偏见。这人说自己没病，卫士里还不信，但是现在卫士里真的有点信了，对方明明很正常，而且还很有大方，家里送来的零食也会拿出来跟其他患者分享，待人接物也很和善。我检测通过了，只要等家里人来接，我后天就能出院了！有些兴奋的卫士里一屁股坐在李火旺身边说道。我知道了，你已经跟我说过一次了，不用再重复了。呵呵，这不是高兴嘛，我在这里住了都快一年了，可算出去了！卫士里把托盘里的土豆鸡肉用勺子刮拉到饭里用力，用力搅了搅大口吃了起来。快一年了吗？那也确实够长的，对了，既然你在这家医院里住了这么长，那关在重症抑制室那个男人，你认识吗？李火旺开口问道。卫士里脸上露出一丝迷茫，关在重症的？哪个啊？就是那个有大胡子的。哦，他啊，他叫钱福，也是个老病人了，我没来的时候，他就在了。那他得了什么病啊？怎么关起来了？什么病？卫士里放下勺子脸上露出一丝疑惑，好像是.好像是人格分裂来着。人格分裂？不能吧？我也没见过哪个人格分裂说胡话的。瞧见李火旺跟卫士里交谈，那位患有焦虑症的妇女一脸八卦靠了过来，你们小年轻在聊什么呢？没聊什么。在聊钱福到底得了什么病，他大姐，是人格分裂没错吧？卫士里向着张水娥问道。哎，什么人格分裂啊，不懂别瞎传，他得了什么病，医生还没查出来呢，不知道什么病。医生都不知道什么病？李火旺不由得有些惊讶，这在他的认知中还真是第一次。是啊，医生又不是神仙，什么病都能治，有些医书上没记的，他们碰到了也没辙。说起来，这钱福也是个可怜人啊，医生不知道他得什么病自然也不知道要开什么药，所以他病情加重的时候只能这样关着，等病情稳定一些再放出来。听到对方这话，李火旺心中的小小困惑也消失了，继续吃着餐盘里的菜，完全没有把之前发生的一切放在心里。本来李火旺以为这件事就这么过去了，然而几天后的下午，李火旺正在吃着窝笋的时候，从走廊出来的男人让他脸色微微一愣。那是钱福，他居然被放出来了。李火旺看他的时候，钱福也同样看到了李火旺，他连早饭都不拿向着李火旺就走了过来。就在李火旺以为对方缠上自己的时候，对方居然向自己道歉了。不好意思，我昨天应该跟你说话了吧？有打扰的地方还请谅解，毕竟你也知道能来这里肯定是有原因的。跟之前疯疯癫癫的钱福相比，今天的钱福显得彬彬有礼，跟之前判若两人。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第六百三十二章钱福免费阅读.

###第六百三十三章 胡子###
　　听到钱福口中的话，李火旺没有马上回复他先是端起南瓜粥碗喝了一口，把嘴里的莴笋冲了下去，再上下仔细打量一会后才说道:李火旺越琢磨越觉得怪，不由地在心中暗道:钱福说完转身就离开。李火旺摇着头，继续自己的晚餐。吃完晚饭半个小时再吃药，然后坐在休息室看了一会新闻联播，就到了熄灯的时候了。其实如果不算病情的影响，在精神病院内的生活还是很有健康有规律的。没人能熬夜，也没有吃不健康的垃圾食品，生活质量明显比外面高。不过虽然如此，但是这么早睡，李火旺自然是睡不着的，病房内也没有什么娱乐活动，他只能躺在床上干瞪眼。昏昏沉沉中，李火旺开始感觉到了一丝困意，他闭上眼睛刚准备进入梦乡。然而就在这时，李火旺忽然浑身紧惮，猛地从床上坐起来睁开了眼睛看向窗外。只见白天刚跟自己见过面的钱福，双手趴在窗户上，双眼跟鬼一样直勾勾地盯着李火旺。如果别人，肯定看到这一幕会害怕，然而对于现在的李火旺来说，他只是感觉到愤怒中带上一丝烦躁。被子一掀，李火旺走到窗户旁边，隔着窗户跟钱福四目相对。他真没想到就随便逛逛，还被对方给缠上了。然而面对李火旺的威胁，钱福依然不为所动，嘴角越裂越大最终嘿嘿嘿地笑了起来，声音带着讨好地说道:激动的钱福用力地点起头来。李火旺说完这最后一句狠话，抓住窗帘猛地拉上了，紧接着对着墙角的监控器说道:李火旺说完，重新躺在床上闭上眼睛，不过被对方这么一打岔，困意消失了很多。不过好在外面没动静了，让李火旺心安了不少。就这么竿转反侧了很久，李火旺终于进入了梦乡。在梦境中，李火旺仿佛自己重新回到了学校，回到了杨娜的后座。看着对方脖子上的丝带，李火旺握紧手中的笔，不受控制地就勾了过去。眼看就要穿过蝴蝶结的时候，的一声闷响，从极远处传来。巨大的木锤子高高举起，一下一下地砸在石臼内蒸熟的糯米上，旁边还蹲着一位老头子，趁着捶打间隙，用沾水的手把糯米翻面。每次有人力竭，换上另外一人接锤，都会响起一阵哄笑跟调侃。村子里的男女老少都一脸欢喜地围绕着四周，好似看戏般看着那锤子一起一落。他们看着中间白色的捅米，而此刻的李火旺则趴在一棵树冠上，警惕地看着他们。眉头紧锁的李火旺心中有些忐忑的暗道。来回交换人手，各种人握棒槌交替猛砸，没过一会，热气腾腾刚蒸出来的糯米就被砸成了烂成米泥。之后趁热把米泥从虎口挤出一小团，扔进一旁的黑芝麻跟白糖中滚了一遍，白糯的糯米泥裹上白糖跟黑芝府，麻糍就做好了。不知道为什么，看到那被村民塞进嘴里的麻糍，李火旺总是莫名想起当初那位给自己稀糖吃的师姐。这傻子师姐就是跟这糯米一样，被丹阳子一下一下给锤成烂泥的。虽然看起来很正常，但是不管怎么样，来都来了，李火旺觉得有必要仔细检查一番。树冠上的李火旺双手一放，浑身触手张开，如同一只巨大蜘蛛般从天而降。把自己的身体颜色错位到地下，李火旺握着剑柄打起了十二分的精神，向着这小山村靠近。随着靠近，李火旺听到了更多的细节，看起来是因为其中一家人生了一对龙凤胎，所以才出珍贵的大量粮食跟白糖，打麻楼来分享主家的喜悦。面对寻常年月吃不到的白糖跟白面，村子里的孩子们高兴极了，捧着个碗用筷子插着吃。看着他们那一张张脏兮兮没有一丝可疑的笑容，李火旺继续往村子里走。人都去吃麻糍了，村里的人少了很多，给李火旺的搜查便利了不少。他迅速把整个村子都搜查了一遍，但是并没有找到任何可疑之处。有了牛心村的经验，李火旺还专门地去祠堂找了一遍，但是依然没有找到任何暗门。的一声，火花四溅，两人瞬间分开，李火旺惊讶于对方巨大的力道，而对方却看着自己缺了一个口子的月牙铲心惊不已。李火旺并没有拔出脊骨剑，因为他瞧见了对方腰间上的监天司的腰牌。对方牛眼一瞪，打量了一会李火旺的打扮后，把手中月牙铲往地上一插，李火旺眼神不善地问道。李火旺转过身来，就看到刚刚还四散而逃的村民，表情怨毒地盯着自己。随着一声声呐喊，他们纷纷从腰间裤腰带扯下一块黑布挂在肩膀上。------下一章更新，23点30分。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第六百三十三章胡子免费阅读.

###第六百三十四章 法教###
　　刺啦」一声，李火旺面前的男人瞬间被削铁如泥的紫穗剑斩成两节。然而还没等李火旺半点歇息，从村口处络绎不绝的法教百姓毫无畏惧地向着他扑了过来。明明刚刚还是有血有肉的寻常百姓，然而这一刻却全都变成了不畏身死的怪物。旁边的那位监天司的大胡子，把手中的月牙铲挥舞起来，在人群中怒吼着杀进杀出。随着李岁控制着铜钱剑再次把一位法教信众的天灵盖给掀开，李火旺的目光看向了远处。李火旺过去跟法教们打过交道，他知道跟这些炮灰消耗是不行的，如果不把领头的给解决掉，这些人怕是死绝了都不会停下，这些人中肯定有领头的人在！六条触手猛地往地上一撑，李火旺高高地跳到半空中，整个山村尽收眼底，独眼中的双瞳，一左一右地挪开，飞快向着四周寻找着什么。连续跳了几下，他那分开的双瞳又重新撞在了一起，村后面的山上一颗若隐若现的巫字出现在他的视野之内。彭龙腾的高大身影瞬间出现在李火旺的身边，直接双手抓住李火旺，对着那边用力一抛，李火旺的刑具包被劲风吹得哗啦啦作响，整个人如同一颗石头般砸向了那个逐渐变大的巫字。就在李火旺即将抵达的时候，一道寒光刺烂巫字，以极快的速度带着残影瞬间刺入李火旺体内。等李火旺落地，那道寒光已经透体而出，只给他腹部留下一个手腕粗的血洞。李火旺一边向着四周警戒一边紧张向着体内的李岁问道。身处于半山腰的李火旺眉头紧锁地看着四周的灌木跟林子，除了刚刚的偷袭，对方居然就没动静，这实在出乎李火旺的预料。看起来这些法教并不是一味地鲁莽，瞧见自己不好惹后，居然躲藏起来了。李火旺当即让李岁帮自己抽出一节骨头，紧接着再次掏出一张姜黄纸，手法娴熟地开始进行卜卦。认真瞧了一眼骨头上来裂开的纹路后，李火旺开始围绕着四周寻找起来。时间一点点地过去但是都一无所获，就在李火旺以为自己这次的卜卦失效的时候，他在一处岩壁旁边停了下来。李火旺仔细地瞧着那岩壁上藤蔓的走势，手握紫穗剑柄对着那岩壁就是用力一劈。削铁如泥的紫穗剑瞬间把岩壁劈裂，一个黑漆漆的山洞出现在李火旺的面前。彭龙腾的身体重重砸在李火旺的面前，如同一块巨大的盾牌般不断地往前顶去。借着彭龙腾的遮掩，李火旺顺着山洞一路往前，直接顶到了底，这里太黑了，他不知道在哪，李火旺只感觉到黑暗之中人影憧憧。李火旺怒吼一声，毫无畏惧地向着黑暗中冲去，摧枯拉朽般在黑暗中泼洒着法教信众鲜血。此刻的李火旺早已经不是过去的李火旺了，面对着这些法教巫祝，整个人如同赵云般在里面杀的七进七出。冲天的煞气充满着他的双瞳独眼，这些法教必须处理掉，要不然就会跟瘟疫一样越传越多。就在李火旺硬生生地把一个侏儒脑袋拧下来的时候，四周忽然一下大亮，他独眼眯起瞬间只能看到白茫茫的一片。就在李火旺揉着眼睛准备再次睁开的时候，一股巨力从左侧传来，直接把他掀飞了出去。砸在墙上又摔在地上，李火旺大嘴一张吐出了一些裹着内脏碎片的细长触手。伸手把触手塞进嘴里吞咽下去，单膝跪地的李火旺站起来，看向袭击自己的东西。李火旺一脸震惊地看眼前，这只巨大的四足兽类怪物。这东西就是自己在大齐联手一同对付龙脉的虚年，身上的一些伤痕都留下来了。要说唯一的区别就是，它没有脑袋，那女人的脑袋不见了，只剩下兽身。一位面带巫字的女人如同骑马般骑着虚念的背上，直勾勾地盯着李火旺看，仿佛在等待着什么，并没有乘胜追击。李岁忽然的提醒，让李火旺看向自己的手背，自己手背上的皱纹正在快速堆积。李火旺当即掏出葫芦，对着自己的嘴巴倒着阳寿丹。吞咽下去几十颗后，当李火旺看到自己的手背皱纹在飞快地消失时，这才稍稍松了一口气。还好自己是心素，吃阳寿丹没有限制，要不然刚刚他的偷袭就能要了自己的命。不过瞧着不远处的虚年，李火就知道这次的事情怕是没那么顺利了他过去跟虚年斗过一次，哪怕当时是诸葛渊设的局，也不可否认对方那神秘莫测偷取年龄的能力。李火旺真没想到，诸葛渊的这个朋友居然被法教给擒获控制住了。心生戒备的李火旺快速环视了一圈四周的环境，看起来这里是山中溶洞内，如同牙石的钟乳石遍布头顶。地面崎岖不平，整体倾斜向左。让李火旺倍感疑惑的是，刚刚他明明在黑暗中杀了很多人，然而此刻四周除了地上刀痕外，没有任何血迹。但是很快李火旺从远处的黑暗中瞧见了那些人影，那些躲在黑暗中的东西。远处的黑暗很是奇怪，哪怕李火旺的视力再好也无法穿透，看清楚里面的东西。下一刻，刚还亮起的溶洞开始一寸一寸地重新陷入黑暗，而远处的虚年跟着那些黑暗中的东西一同向着李火旺逼了过来。刚刚还空荡荡的溶洞内仿佛一瞬间堆满了人，从各个角度向着李火旺偷袭着。下一章更新，23点32分。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第六百三十四章法教免费阅读.

###第六百三十五章 虚年###
　　李火旺不敢大意，尤其是这其中任何一次都可能是虚年的攻击。面对虚年，李火知道自己要开始动真格的了，毕竟自己葫芦里的阳寿丹都吃完了，要再被虚年碰到，自己怕是要老死当场。就在四面八方的攻击越来越密集时，划拉一下，火镰在李火旺的体表划过，冲天的火焰瞬间照亮了四周的一切，黑暗中的一些东西在火焰的照射下飞快地消融。当李火旺瞧见虚年居然站在原地，身体四周浮现一些红色残影的时候，哪怕此刻把皮肤献祭给了巴，换取了能力的他，依然感觉到头皮发紧，当初虚年就是靠着一招，跟自己一同制服住大梁龙脉的！李火旺着火的双脚往地上一蹬，向着虚年身边冲去。摇摆火光中，一些黑影从钟乳石的影子里跳出来，向着李火旺扑去，然而还没接触内，就浑身冒起火光向着地上栽去。眼看着那虚年就在自己不远处，李火旺猛地拔出脊骨剑，对着他用力一削，一道裂隙瞬间向着它飞了过去。就在裂隙即将切中虚年背上的女人时，虚年身下的地面忽然塌陷，瞬间矮了一大截的她居然就这么躲了过去。等虚年带着那一条永不消失的红色残影从土坑中爬出来的时，局势开始出现了翻转了。李火旺不敢让虚年的残影碰到半点，无论是时间倒退还是身体衰老他都不想要，一边后退一边用脊骨剑还击。但是难办的是，虚年身边的那些红色残影是不会消失的，这些残影不断占据整个溶洞内的空间逼迫得李火旺只能节节倒退。但是很快转机出现了。一柄黑身陌刀带着锁链射了过来，直接扎在了虚年的鳞片上。随着锁链绷直，一道人影从外面被拽飞进来了溶洞。瞧见那人距离虚年越来越近，李火旺连忙大喊：的一声，另外一柄陌刀狠狠插地，此人稳稳地停在了距离虚年三丈远。这一刻，李火旺瞧见了这人的样子，让李火旺意外的是，这人并不是之前自己遇到的那位拿着月牙铲的光头。此人一身破烂黑甲，看起来像兵家打扮，年龄看起来不大，但是似乎经历了很多事情，胡子拉磕的脸上满是沧桑。李火旺对着那人喊道。那位黑甲汉子瞥了一眼李火旺背上的紫穗剑，两只手一抖，无论是插在虚年背上的，还是插在地上的陌刀同时收回，被他稳稳地插回到背上。还没等李火旺弄明白这泰阿剑是什么名堂的时候，虚年已经重新向着两人扑来。快速倒退的李火旺猛地对着另外一边的黑甲汉子大喊：那黑甲汉子听到这话，双脚用力往地上一蹬，瞬间一个后空翻，双臂猛地向后一抽，连同身后的披风用力一甩，背上的四把陌刀齐刷刷向着虚年飞去。当看到冲来虚年四蹄被锁链绑住的瞬间，李火旺瞅准时机，对着虚年背上的巫脸女人就是一道裂隙。眼看着那女人要躲，李火旺掏出肋骨对着自己胸口一插，以他为中心附近的所有人都分享到了他浑身灼烧的痛楚。下一刻，那女人的脑袋瞬间被裂隙给带到大齐去了，也就在同时，虚年四周的红色残影渐渐消失了。的锁链声响起，一条锁链被铁甲汉子挥了过来，缠住李火旺的紫穗剑柄猛地拔出，向着虚年的脑袋缺口就射了过去。李火旺身体瞬间一闪，直接出现在一丈开外的半空中。紧接着李岁的触手飞了过去，把那紫穗剑牢牢缠住。李火旺向着眼前的黑甲汉子解释了缘由。那汉子听到这话，又瞥了一眼不再动弹的虚年，身体猛地向外一拔，缠住虚年的四把陌刀飞了回来，被他重新插回了背后。恢复自由的虚年迅速转身跳入黑暗中，没过一会，它又重新回来了，只是这一次它的脖子上顶着一张女人的脸。脸依然是破的，伤口下面如同书页般露出一些破烂的字迹，这一次李火旺认出来，那些字迹是诸葛渊笔迹。虚年盯着李火旺问道。李火旺表情复杂地看着她，似乎想解释什么，但是却感觉到自己的嘴巴有千斤重。虚年极度失望了摇了摇头，后退几步紧接着向着洞口奔去，把跑进来的光头胡子吓得连忙举起手中的月牙铲。李火旺刚要追却被后面拽住了，他一扭头就发现李岁正在跟别人拔河呢，李岁忍着烧伤的疼痛地说道。只见两人之间，一边锁链一边触手刚好把那紫穗剑给绷在了半空中。听到这话，李火旺把思绪从虚年转移到了眼前黑甲汉子。李火旺浑身的火焰渐渐熄灭了，身体变成焦黑一片，右子雄那带着血丝的双眼盯着眼中这邪修怪人大声呵斥道。听到这话，右子雄双眼微闪了一下，缠住的紫穗剑的锁链松开，收回了斗篷之内。看到对方如此这般举动，李火旺心中顿时升起疑虑。「不认识，但我是四齐人，我的剑当初确实是抵押给了安慈庵的尼姑，四齐既然已经亡了，想必她们也没法找户部换钱了吧呵呵.刚刚还煞气冲天的右子雄似乎失去了浑身的精气神，变得异常颓废。――――下一章更新23点30分。看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！第六百三十五章虚年免费阅读.

###第六百三十六章 变化###
　　，道诡异仙
　　昏暗的溶洞内，浑身焦黑的李火旺眉头微皱看着眼前这位叫右子雄的黑甲汉子。
　　通过方才的讲述，他已经大致了解到了这人来历。
　　这家伙是兵家，四齐的兵家，四齐的朝廷没了，这家伙就像是无根的浮萍，估计跟着国师一同来大梁了。
　　至于他跟安慈庵的关系，李火旺也问清楚了，他们只是半路遇上，前方缺饷，右子雄用自己的佩剑，跟师太们换了银子。
　　而且这些银子还就是那芦苇岛上，那些被自己杀光水匪的赃物，当时，自己拿了这些岛上的银子换取了静心师太对付缠着自己的丹阳子。
　　而师太拿了这些银子换了右子雄的剑，最后为了自己的安危，送给自己路上防身。
　　兜兜转转一圈又回到了原点，似乎一切都有定数。
　　听着右子雄的诉说，遥远的记忆逐渐在李火旺的脑海中浮现，他的表情不由得十分复杂心中五味杂陈。
　　缓了一会，李火旺重新看向眼前沉默的右子雄，
　　右子雄轻轻地摇了摇头，
　　说到这，右子雄的脸上露出一丝痛苦。
　　听到这话的右子雄显得格外的愤怒。
　　听到这话的瞬间，李火旺顿时瞳孔缩到了极小。
　　愤怒地说完这些后，右子雄深深地叹了一口气。
　　哗啦啦的锁链声响起，右子雄背后的四把陌刀转了起来，随着他猛地一转身，用力一甩，四把陌刀飞出，把不远处的法教尸体给直接分尸。
　　李火旺表情非常严肃走到右子雄面前，很认真地对着他说道：
　　右子雄的话，让李火旺瞬间愣在了当场，原本他以为法教又或者大齐来的法教，只是一个不大不小的麻烦而已。
　　只要现在当皇帝的高志坚不昏庸，人兵马壮的兵家配合司天监再加上自己，只要稍微给一些时间，肯定能把这个麻烦给解决了，还远并没有到生死存亡的地步。
　　然而四齐整个国家都被法教占领的消息，给了李火旺当头棒喝。
　　这可不是别的什么，这可是法教，可以让普通的寻常百姓变成不畏生死怪物的法教！
　　如今恐怕四齐的所有百姓十有八九都变成了法教信众了，大齐的经历已经向他证明了法教成势之后的恐怖。
　　李火旺身上瞬间感觉到泰山般的压力，压在自己身上。
　　指南假若四齐被法教占了的话，法教肯定会向四周辐射的，四齐后面就
　　是后蜀，后蜀后面就是青丘。
　　如果说真的让法教都把青丘给占了，那出现在大梁面前的怕不是异常恐怖的庞然大物。
　　此刻李火旺早就顾不上去追刚刚逃走的虚年了，神色匆匆的离开了山洞。
　　等到李火旺走后，一旁的大胡子对着右子雄说道：
　　右子雄重新变成颓废，死气沉沉地往着洞外走去。
　　包了铁皮的车转辘不紧不慢地往前滚着，牵着缰绳的杨小孩有些胆战心惊地看着一旁大路上密密麻麻的脚印。
　　「我的老天爷啊，怎么到处都是当兵跑来跑去？这是要打仗了吗？
　　听着车厢内的声音，杨小孩便不再理会旁边的脚印，专心致志驾着车，时不时地还拿出一张羊皮子地方仔细辨认当前方向。
　　杨小孩开口对着自己的妻子问道。
　　嫁给一个厨子，赵秀梅觉得这是自己这辈子最好的选择，哪怕在外面风餐霞宿，杨小孩也能各种花样换个不停。
　　杨小孩琢磨着，就在这时他瞧见远方支着一个路边摊子，仔细辨别上面的字，他开口说道：
　　等马车在摊子旁停下，杨小孩瞧见凳子都快走满了，连忙拉着自己老婆去占位置。
　　这地方并不偏，杨小孩瞧见了棚子内，除了一些赶路的货郎，出远门的书生，还有一个耍猴的，三只被锁链拴住的猴子，趴在地上用手指抹红油点往嘴里塞。
　　这些人大口大口地往嘴里塞着抄手，辣油香从他们往里飘了过来，让有些饿了的杨小孩两人不断的吞咽口水。
　　下一章更新，23点33分。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，为了您下次还能查看到本书的，请务必保存好书签！
　　第六百三十六章变化免费阅读.

###第六百三十七章 抄手摊###
　　，道诡异仙
　　很快两碗红油抄手被放在两人的面前，杨小孩用筷子从油光光的红汤中，夹起如同白色小船的抄手。
　　带着葱花的抄手放进嘴里一嚼，杨小孩不由得点了点头，虽然裹着红油，可吃起来却一点都不腻，反而满口的微辣浓香，好吃得很。
　　哪怕以他一个厨子的角度来说，这抄手也做得极其到位。
　　这大冷天的，能吃完一碗热腾腾的抄手实在是享受得很，抄手一个接着一个塞进嘴里，两公婆吃得不亦乐乎。
　　杨小孩偷偷地看着远处的灶台，发现煮抄手的锅里似乎飘着几根棍子，心中顿时不由上了心，猜想着那是什么棍子。
　　就在杨小孩一边吃一边偷师的时候，一颤颤巍巍头发发白的老婆子拄着拐靠近了摊子。
　　捞抄手的摊主问道。
　　老婆子舔了舔有些开裂的嘴唇，瞧了一眼锅里翻滚的抄手。「那个，我有吃的，店家，可否给我来碗热水啊？我下着吃，要多少纹钱啊？
　　偷师的杨小孩顺道撇了那老婆子一样，发现这人穿着破破烂烂的，身上不少地方还有很多补丁，整个人跟即将干枯的槐树一样。
　　老婆子对着店家一顿千恩万谢后，左右看了看，来到杨小孩隔壁那桌坐了下来。
　　当一碗热水送到她面前的时候，那老婆子打开自己的布包，从里面拿出一个小黑陶瓷罐。
　　她先是顺着碗边喝了一口水，紧接着从竹筒里拿出筷子，小心翼翼地从陶瓷罐里夹出一块滴着黑水的鹅卵石。
　　等杨小孩看去之后，就看到那老婆子把那石头放进嘴里吸得津津有味。
　　等把那块石头吸的一点黑色都没有之后，老婆子这才把石头重新吐回到陶瓷瓦罐中，再次端起那碗热水沿着边哧溜了一口。
　　等她再次把一颗石头塞进嘴里时，赵秀梅脸上有些不忍心地向着杨小孩说道：
　　杨小孩轻轻地点了点头，他也看不得人饿，当初做乞丐的时候，他可太知道饥饿是一种什么样的感受了。
　　当然了，杨小孩不敢施舍太多，顶多给对方点一碗吃食，毕竟财不外露的这条规矩他还是知道的。
　　等杨小孩点的八两抄手送到了，他端着那刚出锅的美食送到那老人面前。
　　老婆子愣了一愣，对着杨小孩露出没有一颗牙齿的大红色牙槽笑了起来，
　　用筷子在那陶瓷瓦罐里夹出各种形状的鹅卵石显摆一会后，她端着那碗走到旁边耍猴的身边，直接把那碗抄手送到那三只猴子面前。
　　三只猴子明显饿坏了，连忙扑上来左右开弓，没过一会连碗里的红油都舔得干干净净。的
　　杨小孩表情复杂一步三回头重新坐在了自己的位置上，瞧着那继续吸着石头的老婆子。
　　想了一会，他一脸惋惜地对着身边的赵秀梅说道：
　　赵秀梅有些愤慨地说道。
　　两人沉默不语。
　　然而不管他们情绪如何，作为一个陌生人，他们能做的已经做了。总不能探亲的路上还带着一个疯癫的老婆子。
　　两公婆虽然心好，但是还不至于心好到这种地步。
　　两人继续埋头吃了起来，但是不知道怎么的，这抄手没有刚刚的时候好吃了。
　　一个两个三个，随着碗里的抄手都进了肚子，吃完的两人站起来就准备离开。
　　可就在这个时候，一位骑着黑驴的老道，带着两个弟子走了过来，长须飘飘看起来十分的仙风道骨。
　　这话一出，摊子里的所有人都向着这道人看了过来，眼神中带着敬畏的目光。
　　旁边的两位道童在不断拍着马屁。
　　当听到这话，那三只猴子中的其中一只，看了一眼正在吃第二碗的主人，一咬牙拽着脖子上的锁链，嘴里大声喳喳叫着。
　　最后甚至还跪下来，对着那老道人不断磕头，嘴里居然哆哆嗦嗦开始说人话了。
　　老道人单手一拍桌子，眉头一皱，脸上顿时不怒自威。见自己的底细被识破，那耍猴的人猛地把桌子一掀，从怀里就掏出一把短刀来，打算跟对方拼命。
　　然而看到对方双方发红的样子，老道人身体猛地一抖，双目有些发飘地看向别处，坐在凳子上就不起来。
　　这一幕出乎所有人的预料，包括那准备玩命的要猴人。
　　他说着伸手拉过那只磕头的猴子，一脚就直接踢了它倒地吐血。
　　巴掌不断地甩着，把那猴子脸上的猴皮都要甩下来了。
　　就在杨小孩正在犹豫的时候，一颗鹅卵石飞了过来，打在那耍猴人手臂上，瞬间打的折弯成两节。
　　就在他捂着手惨叫的时候，旁边的老婆子用力一吐，口中的鹅卵石直接飞进了耍猴人张大的嘴巴，打碎了骨头搅烂了脑浆。
　　老婆子在四周所有人的注视下弓着背走到头破血流的猴子身边，双手把那张猴皮扯开，里面是一颗血肉模糊的孩童脑袋。
　　这猴子其实都是真人，只是外面裹了一层猴皮。
　　说着她掏出一块白布小心翼翼地缠在了这猴娃的脑袋上，
　　下一章更新，23点30分。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，为了您下次还能查看到本书的，请务必保存好书签！
　　第六百三十七章抄手摊免费阅读.

###第六百三十八章 婆子###
　　，道诡异仙
　　看到眼前的老婆子拿着块石头，小心地把对方粘连的猴皮给刮下来，杨小孩不由瞪大了眼睛。
　　他怎么也没想到，眼前这个饿得骨瘦如柴，却偏偏喜欢吮吸石头的老婆子居然是个神秘莫测的高人！
　　旁边的赵秀梅有些害怕地躲在杨小孩的背后。
　　虽然红衣道爷一路上杀了不少人，可是她无论见多次，她还是怕死人。
　　杨小孩小声地安慰道。
　　对方的举动让他放心不少，总不可能这人刚杀了一个恶人，转脸就杀向平民百姓。
　　更何况，他们两人之前还送给对方一碗红油抄手呢，哪怕最后她不吃，那多少也有点情分。
　　而相比杨小孩的稳当，四周的其他人可不行，一瞧见真死人了，纷纷嗷的一声就四散跑开了，尤其是之前那仙风道骨的老道长声音最大跑得最快。
　　不过相比其他人，那三只猴子很显然又是截然不同的态度。
　　两只还没有被剥皮的猴子高举着双手，围着那老婆子兴奋得又蹦又跳。紧接着杨小孩就瞧见这老婆子小心翼翼用石头他们身上的猴皮掀开，让两者分离。
　　虽然说刚刚强行出头的胆量没有，但是锦上添花的事情，他还是能做的。
　　两公婆从旁边的锅里掏出一盆热水，拿出巾帕在里面洗了洗后，就小心地甩凉些，开始擦拭那三只猴娃身上的血迹跟脓水。
　　虽然看起来很疼，但是这三个小孩并没有穿多久的猴皮，还有的救。
　　随着三人忙活，随着三个猴孩披上了杨小孩宽大的衣服。他们三人终于从猴变成人了。
　　只是他们的行为举止依然很像猴子，很显然他们之前被那男人训了很久，想要恢复怕是需要很长时间。
　　瞧着老婆子掏出白布条缠住猴孩的脑袋。杨小孩有些好奇地问道：
　　听到这话，杨小孩了然地点了点头，他觉得这应该是哪个地方的习俗，估计就跟说小孩额头眉头点朱砂能辟邪是一个意思。
　　过去他也信，但是如今的他已经不是小孩了，早就知道这种是骗人的，眉心点朱砂辟不了邪，能辟邪的只有李师兄。
　　老婆子伸手在杨小孩的脑袋上轻轻摸了摸，带着三个猴孩就准备往前走。
　　看着他们四人逐渐远去的背影，杨小孩想了想，连忙向着自己的马车走去。
　　赵秀梅脸上露出些许的犹豫。
　　他还记得当初吕班主就是打着这层主意才跟着李师兄一路来大梁的，今天自己也算是活学活用了。
　　况且对方既然能出手救下那三个猴孩，并且还想办法让他们恢复原样，那看起来应该不是坏人。
　　那衣衫褴褛的老太婆本来不想坐马车的，可实在架不住杨小孩盛情难却，最终还是坐了上去。
　　虽然车上多了四个人，可一个是轻飘飘的老婆子，另外三个都是小孩子，恐怕加在一块都没过去的高志坚重。
　　马车内的老婆子依靠着锅盔，盯着前方杨小孩的后脑勺问道。
　　听到这话，老婆子眼中露出一丝回忆，
　　牵马的杨小孩侧身问道。
　　老婆子说到这，顿时开始掉着眼泪，气氛顿时变得悲伤起来。
　　一旁的猴娃举起宽大的袖袍就要给她擦，但是却被对方一把搂在怀里哭了起来。
　　小声地给杨小孩说了一句，赵秀梅连忙跳上车说起自己过去的悲惨经历安慰起来。
　　在猴娃还有赵秀梅的安慰下，老婆子渐渐地收声了，她用手上的顶针擦了擦眼角后说道：
　　赵秀梅听到这话，顿时瞪大了眼睛，
　　听到这话，老婆子顿时来了精神，双腿一盘眉飞颜舞地就开始吹嘘起来，这石渎爷爷是如何如何厉害，拜了他有如何如何的好。
　　而杨小孩的妻子赵秀梅半信半疑地听着。
　　吃完抄手众人也不饿，马车拉着众人顺着土路一路往前走，这一走就是两个半时辰。
　　他们终于在天黑之前找到了一个县城，而不至于在外面风餐露宿。
　　听到声音，杨小孩一回头，就瞧见自己妻子赵秀梅的头上缠着一块白布。
　　-----
　　下一章更新，23点32分。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，为了您下次还能查看到本书的，请务必保存好书签！
　　第六百三十八章婆子免费阅读.

###第六百三十九章 衙门###
　　，道诡异仙
　　难看死了，家里又没死人，披啥白。」杨小孩记得过去只有家里死人才会头上挂白布。
　　杨小孩叹了一口气，有时候他真不知道两人之间到底是谁大。
　　瞧见车厢里五个白布脑袋，杨小孩开口说道：
　　此时马车的左侧是一家普通的客栈，桌子凳子瞧着都裹了一层浆，不过杨小孩要的就是这个，住太好了不好，财不外露。
　　五个人在一张八仙桌前围着坐了起来，等一荤三素的菜端上来，杨小孩带着猴孩吃得不亦乐乎，然而那老婆子依然吸着她那石头。
　　赵秀梅劝说道。
　　赵秀梅还想说点什么，但是被却被杨小孩在桌子下面踢了一脚。
　　瞧见了对方用石头轻松打烂别人的脑袋，杨小孩觉得，对方吃这个搞不好是某种修炼的方式，就跟李师兄的修炼一样。
　　这种私密的事情还是别问了，免得过了界。
　　紧接着，杨小孩岔开了话题，
　　老婆子一边吃着四周一边在四周食客中寻找着什么。
　　就在他们继续吃着饭的时候，客栈门口传来呜鸣的哭声。
　　所有人都抬头看去，就瞧见一个带着木枷的长发女人正在几个捕快的押送下正在游街。
　　一声极其凄惨的声音响起。
　　瞧见那女人从客栈门口走过，无论是店小二账房先生，还是店铺里的其他人都纷纷别过头去唉声叹气。
　　他们的愤慨的交谈声传入了杨小孩他们的耳中。
　　听到这些话，杨小孩等人吃饭都停了，不约而同地把目光投向了那衣衫褴褛的老婆子。
　　老婆子没有任何举动，拿起筷子夹起一块鹅卵石塞进嘴里，紧接着又夹起一块塞进嘴里。
　　一块接着一块，最终把陶罐里的石头全塞进了嘴里，可她的腮帮子却偏偏还是干瘪的。
　　老婆子站了起来，拿起一旁的自己的棍子，拄着地就向着客栈外面走去。
　　杨小孩跟赵秀梅相互看了一眼，当听到外面传来一阵拔刀声跟惨叫声，便连忙摸了摸嘴跟了出去。
　　等他们出来的时候，就瞧见之前押送的捕快都已经倒地不起，从他们脑袋的位置缓缓有血水渗出，浸润大地。
　　而那位老婆子此刻正在拉着那木女人的手，梗着脖子向着衙门大门走去。
　　大街上出现了这一幕实在太吸引眼球了，很快就不只是杨小孩追了上来，县城里的其他人也纷纷好奇地跟了上来。
　　衙门大门的门栓被飞出去的石头给崩开了，整个大门连同上面牌匾一同轰然倒塌。
　　巨大动静很快吸引来了衙门内的所有人，但是一切都是徒劳的，随着一颗颗石头打入了他们的脑浆，整个衙门很快就死的没多少人了。
　　其他人都杀了，但唯独就剩下那肥胖的县令还有他那同样肥胖的儿子。
　　两人跪地拼了命地向着老婆子不断磕头求饶过一命，然而这一次老婆子却转过身来，看向衙门外里三层外三层的百姓。
　　随着一声极具号召力的声音在人群中一带头，其他看得热血沸腾的其他人纷纷激动起来。
　　很快他们在老婆子的命令下，去找来一块块大小不一的石头，带着怒骂声向着那两人用力抛去。
　　一颗带着锋利边缘的时候飞了过来，砸进了县令的嘴里，还没等崩飞的牙齿落地，另外一颗石头砸在他的脑门上，直接砸出了一个小坑来。
　　这么多石头哪是活人能撑得住的，没过一会，这两人都活生生砸死了。
　　看着那两具尸体被石头越砸越烂，还有四周群情激奋的众人，杨小孩脸上微微变得有些惨白起来，他艰难的吞咽了一口唾沫。
　　一个白发苍苍的独脚老汉扑了上来，用嘴里不多的牙齿发了狠地咬着地上的尸体。
　　这仿佛带了一个头，县上只要是跟着狗官有大仇的人都冲了上来，扑在尸体上就大口啃了起来。
　　每个人都拼命争抢着，仿佛抢慢了一步就要被别人咽下肚子。
　　县令和他的儿子虽然胖，被也经不住这么啃，没过一会的，地上就剩下两具血肉模糊的血骷髅，而多了上百号的双眼泛红满嘴鲜血的。
　　一道声音再次从人群中响起。
　　在声音的怂恿下吗，这些人踏破了县城衙门的门槛，直接冲了进去，看见什么值钱得就搬什么。
　　所谓财帛动人心，当看见那一箱箱银子被抬了出来，甚至看到连这狗官家的狗盆都是金子做的，所有人双眼发红呼吸急促跟疯了一眼。
　　随着一声尖叫声，一个面容姣好的女人被脱了出来，随着四周七手八脚拉扯，很快她就被脱了个精光，被男人彻底淹没。
　　而刚刚那位脖子戴着木枷的女人站在大堂看着发生的一切，看着那狗官的妻女遭受着比自己还惨的下场，可是她脸上没有半点高兴，失魂落魄地站在那里跟丢了魂一样。
　　---------
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，为了您下次还能查看到本书的，请务必保存好书签！
　　第六百三十九章衙门免费阅读.

###第六百四十章 逃###
　　，道诡异仙
　　县城的衙门内嘶喊怒吼声还有惨叫声不断，此刻这里已经彻底乱套了。
　　所有人都忘记了自己来的目的，纷纷冲进去，极度兴奋着干着他们过去想干但是又不敢干的事情。
　　听到声音从西厢房传来，人群中乌央乌央地往那边冲。
　　那位第一个吃了县令血肉的老人同样也想跟去，但是脚下一个踉跄，直接摔倒在地。
　　他想挣扎地爬起来，可一只脚踩在了他升起的右手上，伴随着咔嚓声，他张开那沾满血的大嘴的大声地惨叫起来。
　　然而这份惨叫，在四周喧嚣的声音中显得是如此得微不足道，随着一脚脚踩下去，很快就没有了声音，
　　走过的人只是感觉地面稍微有点软，其他的什么都没有注意到。
　　在这密集的人群中，杨小孩还有他的妻子赵秀梅同样也在其中，只不过他们并不是想进来的，被人推搡着不断往前走。
　　等他想离开的时候，四周都是人，想走都已经走不了啦。
　　脸色很差的他死死拉着赵秀梅的手企图从人流中出去。
　　当左冲右冲就是感觉出不去后，杨小孩忽然想到了什么，从怀里掏出当初李师兄给自己带着一根人舌头的朽木如意。
　　随着他举起手中的东西，对着左侧的人一挥，刚刚还群情激奋的人顿时愣在原地，眼中充满着茫然，仿佛忘记自己刚刚要做什么了。
　　杨小孩弯着腰从这些人群中穿过，向着墙边挪去。
　　有了这东西，杨小孩费了九牛二虎之力，终于是从人群中出来了。
　　惊魂未定的他看了一眼眼前混乱的一切，拉着赵秀梅就往客栈赶。
　　赵秀梅明显被混乱的一切给吓坏了
　　明明刚刚还是惩奸除恶的大快人心的好事，怎么一下子就彻底乱套了。
　　虽然跟自己的妻子是这么说，但是杨小孩也算是吃过见过了，他觉得是那位老婆子，如果没有她的话，这一切本来不应该发生。
　　可要说对方做错了，杨小孩又没觉得，她确实是帮着苦命人替天行道。确实是在做善事啊。
　　他没读过多少书，他想不通是怎么回事，他现在只想带着自己人离开这个是非之地。
　　等杨小孩冲回客栈，就瞧见那三猴孩子蹲在凳子上，牢牢守着桌子上老婆子的陶瓷罐。
　　火急火燎的杨小孩对他们喊了一句，就向着客栈后面的马厩冲去。
　　「哎呀！！别管萘耍她神通广大，死不了！咱们再不跑就要牵扯到咱们了！
　　马车很快被推了出来，杨小孩驾着马车开始向着来路返回。
　　杨小孩心中暗道。
　　可就在他的马车快要出县城的时候，就瞧见几个衣着打扮非常古怪的人牵着马堵路上了。
　　本来杨小孩以为跟自己一样都是行人，当瞧见他们腰间腰牌时，杨小孩吓得脸都要绿了，那是监天司的腰牌。
　　他从李师兄那里可是知道的，什么是监天司，还是司内那些人的做事风格。
　　杨小孩连忙掉头，手中的马鞭拼命地甩在马背上，想从另外一边出去。
　　然而就在他重新来到县城衙门门口的时候，看着眼前的一幕，他都快要哭出来了。
　　不久前还在抢东西的这些人居然都出来，围成一个大圈听着里面的人在说些什么，并且时不时地传来他们的附和声。
　　他们说也就是说吧，可偏偏还把前往另外出口的主路给堵死了。
　　「石渎爷爷！我们就是你贴身奴才、护驾家丁！我们步步把你跟，时时不离身！
　　随着一声底气十足地呐喊，其他人再一重复，所有人纷纷掏出一条条白巾，绑在了脑袋上。
　　杨小孩有些悲愤看一眼，他们脑袋上的白头巾，又看了一眼自己妻子脑袋上的，很是懊恼地伸手把她脑袋上的白头巾给扯了下来。
　　到现在他可算是看出来，这一切怕不都是那老婆子的阴谋，自己刚刚还眼巴巴地跟着她，还以为她是好人呢！
　　听到另外一侧的声音，杨小孩一扭头，就看到一个勾着脖子眼神阴冷的男人，如同屋脊兽一样蹲坐在旁边客栈的屋檐上。
　　杨小孩记得他，这家伙就是刚刚司天监其中的一员。
　　就在杨小孩看去的时候，那屋脊兽伸手往身后袍子里一掏，被一根红头绳提溜着，带着红肚兜，额头点着朱砂的一具小孩干尸被直接甩在了屋檐下。
　　当瞧见那半空中的干尸的手随着红线的拉扯居然开始动了起来，而另外一边的白头巾向着自己这边围上来的时候，杨小孩顿时吓得魂都要掉了。
　　趁着左右两边人开战的前一刻，杨小孩果断地带着其他人冲进了一旁的胡同。
　　当乞丐那会，杨小孩就知道，什么东西都没有自己的命重要。
　　厮杀声呐喊声在后面不断响起，杨小孩只能带着他们不断地往胡同里跑。
　　等最终翻墙跑进了别人的一家院子，那厮杀声总算是变小了不少。
　　院里的杨小孩把声音压到最低，对着其他人解释着。
　　三个猴孩眨了眨眼，最终其中一个人忽然开口。
　　嘘！别嚷嚷了！就是因为你的荩咱们才会有这种地步的！」杨小孩焦急的说完，紧接着伸手用手背擦了擦自己的额头。
　　也不知道是不是焦急的原因，他感到四周的温度越来越热了。
　　------
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，为了您下次还能查看到本书的，请务必保存好书签！
　　第六百四十章逃免费阅读.

###第六百四十一章 善意###
　　看到面前吓得直哆嗦的变脸戏子。李火旺就要掀开对方的脸皮，看看对方有几张面孔。见情况不对，柜台那正在打算命的客栈老板连忙过来打圆场。“这位客官！这位客官！对不住了，实在对不住了，手下人冲撞了你，这么着吧。客官的饭钱免了，我再送各位一个汤如何？”李火旺停在原地几秒后，他缓缓收敛重新坐下。“你怎么了？这么紧张做什么？”看到对方反常的举动，白灵淼有些疑惑李火旺轻叹了一口气，刚刚这变脸的戏子让他想起，坐忘道他们那切换面孔的模样，难免有些反应过度了。李火旺端着碗一边继续吃一边向她解释道：“没事，这地方是上京，是监天司的地界，坐忘道应该渗透不进来。”匆匆吃完饭后，李火旺换了一个没有戏班子的客栈重新住下后，便独自一人向信上留的地址走去。在上京并不熟，一直到宵禁执行之后的深夜，李火旺才找到了地方。“嘎吱”一声，木门打开了，提着灯笼的记相探出头来，左右看了看发现没别人，连忙拉着李火旺进来。李火旺抬头向着院子里看去，发现这是一间不大的小院子，除了一口井外，院内一颗大枣树就占了大半，李火旺实在有些意外，记相这么大的官就住这么一个小地方，看起来来家仆都没有。不过虽然小，看起来却格外的精致。如果是三口之家刚好够用。“耳久啊，咱家这是日也盼月也盼，总算是把你给盼来了。”笑眯眯的白脸老太监，抓着李火旺的手就不撒开。李火旺硬是用力抽了回来，向着记相拱了拱手，“多谢记相出手相助，在下没齿难忘！”“呵呵呵，哪里的话，哪里的话。”记相笑眯眯地打量着李火旺，脑子里此刻也不知道在想些什么。见到真人了，李火旺也不客气，毕竟对方本身就欠自己一个人情。“记相大人，您信上所说能联系到兵家。且有法解除煞气缠身。是否属实？”事情有轻有重，李火旺依然觉得，白灵淼的事情比他的事情要急。“有！有有有！咱家就知道你要问这个，特意准备好了，咱们这就走着？”虽然不知道为什么对方看起来比自己还急，但这种事情李火旺只嫌慢不嫌快，立即跟着记相穿过长廊，来到了后门，而在那里已经两座轿子停靠在那里。“恭请老爷上轿～”四位轿夫麻熘地跪在地上，无比的熟练。这是李火旺第一次坐轿子，说实话很不舒服，摇摇晃晃有种晕车的感觉。记相掀开轿帘，对着并排李火旺的轿子热切地喊道：“耳久兄弟啊，刚来上京，在哪落得脚啊？刚刚那院子还喜欢吗？喜欢的话，要不咱家就留给你住了。”“多谢记相大人抬爱，可无功不受禄，耳久受不起这份大礼。”不知道为什么，李火旺觉得，自从那心浊之后，这太监热情的过了分，哪有刚聊没几句，就是送房子的。听到李火旺的话，记相装作一脸的不高兴。“哎～耳久兄弟，你这话说的就生分了，怎么就无功不受禄了，之前你帮我那么大的忙，一破房子算得了什么，这本来是留给咱们养老的，地界不好别嫌弃就成。”“那就这么说定了啊，钥匙还有地契啊都放你轿凳下面了，完了啊在屋子里，咱家还留了点不值钱的小东西。”李火旺伸手往屁股底下一摸，当即摸到了三把黄铜钥匙还有几张纸。坐在这摇摇晃晃的轿子内，李火旺拿着这几样东西，思索着对方这么做的目的。言情琢磨了半天，李火旺这才反应过来，对方这是想把欠下的人情拿着屋子直接还上。恐怕那留在屋子里的小东西也不一般。“把养老的屋子送给我，他这是什么意思？以后不打算在监天司干了？”就在李火旺思考这个问题的时候，轿子帘掀开，那轿夫谦卑的声音响了起来，““恭请老爷下轿～”李火旺把手中的钥匙跟地契塞进怀里，弯腰下轿，刚一抬头，一个龇牙咧嘴的巨大狮头跳到李火旺的面前。稍稍后退几步，李火看清了面前的衙门，又是狱牢，记相这人似乎跟这狱牢彻底绑一块了。随着吱嘎声声音，那狱牢大门打开了一条缝，记相带着李火旺走了进去。整个大牢双门双墙，显得坚固异常。进入大门又出现第二道门，这门更小，不仅要大弯腰，还得屈腿下蹲。再往里走是第三道门。第三道门的门框上刻着一只老虎，不过经过记相小声解释，李火旺才知道那不是老虎，而是传说中的勐兽――狴犴。等第三道门一开，一道道如同实质的目光凝视过来，逐渐适应了昏暗的监牢环境，李火旺也看清了是谁在注视自己。怎么说呢，如果硬要说的话。那呈现在他面前的是一满屋子的彭龙腾。这些脸色刻字的狱卒们或站或躺，又或是喝酒或划拳，这些人都是兵家，他们的存在让空气中的煞气凝而不散，喘几口气都困难。李火旺很难想象，这狱中究竟什么样的存在，居然需要靠这么一帮人来压制。“哎呀，这不是陈公公吗？什么风把你给吹来了？”一位正在喝酒的老年狱卒很是诧异地看向记相，浓密的白色络腮胡从左耳垂连到右耳垂。“呵呵呵～曹百户啊，许久不见甚是想念啊，咱们家里还好啊？”记相笑眯眯地靠了过去。“还行吧，就那样，儿媳妇跟儿子三天吵两天打的，等我会儿，我先给狱神上炷香。”随着这曹百户的动作，李火旺才发现左边的高墙的半腰里，嵌着一个用砂石凋刻好的神龛。龛里有砖刻的三尊小小的神像，中间坐着的是一位老者，表情还算和善，形态也还端庄。可两旁是两只小鬼却截然相反。凶神恶煞，面目狰狞，鬼模鬼样。那中间的老者，即所谓狱神了。

###第六百四十二章 好人###
　　，道诡异仙
　　“啊~原来是李兄啊，认识认识当然认识，小时候每次过年过节他爹还带着他经常来我家串门呢。”
　　听到对方说这话，杨小孩都懵了，这家伙到底是认识还是不认识李师兄啊
　　要说不认识吧，这家伙说的这么斩钉截铁，可要说认识，李师兄那样的人也不像是喜欢串门的人啊。
　　就在杨小孩还完全没有反应过来的时候，对方显得更加的热情了。“来来来，刚刚吓着咱小师弟了，一点小意思还望不要介意。”
　　沉重的金砖从对方的袖子中滑落过来，砸在了杨小孩的手上。
　　一角带血迹的金砖很沉很沉，砸的他的手生疼。
　　“师弟啊，我刚刚一猜就知道，你肯定跟咱们的李师兄有关系，这不，我都把你的马车带过来了，你赶紧瞧瞧，这应该是你的车吧”
　　这人说完，让远处的同伴把马车拉过来，不但把一旁赵秀梅三个猴娃搀扶进马车，而且还贴心地把一个猴娃脑袋上有些歪的白头巾给扶正了。
　　一旁的杨小孩嘴唇微微地抖了抖，似乎想问对方究竟是不是真的认识李师兄，怎么感觉到不太像呢。
　　不过最终他还是知趣地闭上了嘴，也别管对方认识不认识，既然他肯放了自己，那就当是认识的吧，自己还是赶紧跑了再说。
　　“那……那多谢了。”
　　“呵呵呵~哪里的话，师弟慢走啊，一路顺风，我有职务在身，就不远送了，等见了李师兄，记得替我向他问好啊。”
　　等瞧见马车渐渐消失在夜色中，那胖男人的脸上的笑容顿时垮了下来，那瞳孔中冰冷的蛇瞳重新露了出来。
　　“蛇郎君，你不会真信他们说的吧”一身短打打扮脖子带着鱼鳞纹身的汉子，双手抱胸地站在原地问道。
　　“为何不信呢，这小子看起来蛮真的，而且我确实听说有个不好惹的家伙，喜欢穿红色道袍来着，只是他好像叫耳玖来着。”
　　“看着蛮真的就是真的那就不能是假的就不能是坐忘道骗你的”
　　“坐忘道早就死的一不剩，哪来的坐忘道再则说了，你杀了他能得到什么万一是假的，也就无非跑了几个法教信徒。”
　　“反之你不杀他，万一这人是真的，那就算有份大情面了。只有好处没有坏处的事情为什么不做”
　　身边的汉子脸上露出一丝了然，“蛇郎君能活过两甲子，果然考虑的周到啊，一点风险都不想冒。”
　　面对自己同伴的话，蛇郎君显得毫不在意“走了，这一次宰了四个法教信众，也算是受益颇丰，自从这些老鼠躲起来后越发的不好找了。”
　　“真不知道这些人为何跑这么偏远的地方来传教，实在难找得很。”一旁的吴钩汉子用力伸了一个懒腰。
　　就在他们交谈的时候，忽然瞧见一位同伴，手中拿着一卷纸快速地赶了过来，表情神情有些紧张。
　　“快走!监丞大人送消息过来了，让全河东道的人都要汇合!法教有大动静了!”
　　在月光的照射下，杨小孩驾着马车缓缓地往前开，白色的水汽从他嘴里哈出，他双眼发直地看着眼前的路。
　　他已经不知道维持这种状况维持多久了，之前发生的一切实在太快了，实在有些反应不过来，现在脑子里都是嗡嗡的，实在乱得很。
　　良久过后，惊魂未定的赵秀梅拿起毛巾靠在杨小孩身边，轻轻擦拭着他额头上已经干枯的汗渍。
　　她看一眼车棚子里，抱着一袋锅盔睡觉的三个猴娃，带着一丝犹豫地问道:“当家的，你说……那菔遣皇潜凰们杀了”
　　杨小孩机械地摇了摇头，“我不知道，也许吧。”
　　“这些人真可恨，荻嗪玫娜税　！
　　“好人么……”
　　擦拭完汗渍，赵秀梅坐在一旁好些一会后，再次
　　开口说道:“那你说他们，到底哪边是好人，哪边又是坏人啊”
　　杨小孩沉默得好久，再次缓缓开口说道:“我读书少，我也不知道。”
　　赵秀梅小心折着手中的毛巾，“我是觉得那老娘娘不是坏人，而且看得出她很喜欢小娃娃了，那种发自内心的喜欢，我是不会看走眼的。”
　　“兴许没人会觉得自己是坏人，他们估计都觉得自己是好人吧。”杨小孩表情复杂扭过头来，看向赵秀梅的侧脸。
　　要说这件事情，教会了他什么，那就是自己差点害了自己的妻子，自己还没足够的实力保护好她。
　　在牛心村的时候，自己把事情似乎想简单了，自己必须要加把劲才行。
　　就在他这么想的时候，日头穿过晨雾射了出来，远处昏暗的景色渐渐亮起。
　　“当家的，你快看，咱们又回青丘了。”
　　杨小孩顺着声音望去，那是一片片草地出现在他的面前。“青丘的草咋都变黄了”
　　-------
　　一身红袍的李火旺在一处池塘边，在李岁的注视下，来回徘徊着的仿佛在等待着什么。
　　他时不时发狠撕咬一下自己的手背，看起来表情似乎有些焦急。
　　这一等就是两个时辰，就在李火旺的耐心消解的差不多的时候，他看到池塘中自己的倒影转过身来，看向自己。
　　李火旺有些没好气地说道:“易东来，你也知道来啊。”
　　“我也有自己的事情，我是你的未来，不是你的保姆。”季灾开口说道。
　　“行了，别说这些了，现在时间紧迫，长话短说，我不管你知道不知道到底发生了什么，我现在需要你帮我!”李火旺站定，眉头紧锁盯着他说道。
　　“帮你为什么”
　　“别告诉我说，四齐国都被法教占了的事情，你一个司命不知道!”
　　“我是不知道。”季灾说道很坦然。
　　“你再说一次你不知道!四齐啊!整个国家都被法教给占领了!于儿神的势力都蔓延到这种地步了!你居然不知道!”
　　“你也知道我是掌管迷惘的，你迷惘我比你更迷惘，出现这种情况也是情有可原。”
　　“艹!”李火旺罕见地爆了粗口。
　　-----------
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看
　　第六百四十二章好人

###第六百四十三章 帮忙###
　　，道诡异仙
　　不知道为什么，只要是跟季灾说话，李火旺总感觉到心中那团火怎么都熄灭不了。
　　“我不管你知道不知道！不能让大梁重蹈大齐的覆辙！我需要你帮我！别忘了当初你让我帮忙的时候，我可一句废话都没说！”
　　那我应该怎么帮你？
　　“你不是司命吗？让我变得更厉害一些，利用你的能力让我时刻保持巴的苍羌登阶状态的那种，这都是为了对付于儿神！！”
　　“李火旺说到这，握紧了拳头。
　　“那种我做不到，毕竟我掌管的是迷恫，不过我确实帮了你。”
　　“你帮了吗？放屁！你哪帮了？我怎么不知道？”
　　“对啊。”
　　“对啊是什么意思！我问你帮哪了白”
　　听着季灾驴唇不对马嘴的废话，李火旺心中的一团火腾的一下就升了起来。”我当时应该选择去当巴鸡的心婚！也好过当你的心蟠！”
　　“巴吗？不好吧，当她的心蟠很痛的。”季灾的语气依然是不紧不慢。
　　听到这话，暴怒的李火旺忽然冷静下来，眼神不善地盯着眼前自己的倒。
　　“季灾，你说你是未来的我，可是你的所作所言，让我有些怀疑你的目标是不是跟我的目标是一样的？”
　　季灾轻轻叹了一口气。”我说别的你就会信吗？自从诸葛渊骗了你之后，你信过任何人吗？
　　“少给我提诸葛渊！你不是司命吗？有能耐你把诸葛渊给我复活了！”
　　――我做不到，人世间死人变不了活人的，因此白玉京里也没有这条天自
　　漫长的沉默在俩人之间出现。良久过后，李火旺深吸一口气，“这也不行那也不行，那我问你，未来的其他人还好吗？牛心村的其他人？大梁呢？未来的我真的保护好他们了？”
　　“未来如何，取决于你现在，你也知道这个世界是活的，它时时刻刻都在发生着变化。
　　李火旺非常认真的看向季灾，“别再说这些虚头巴脑的话了，我没别的要求，我把我自己都献祭出去了，只想保护我在乎的人，让他们能在这古怪的世界生存下去，你回答我！你能保证吗？”
　　似乎感觉到李火旺话语中的严肃，这一次，季灾非常肯定点了点头，“只要你是我的心蟠，我能保证。”听到这话，李火旺这才稍稍松了一口气，要是对方任何地方都不能保证，那他真的要想是不是要找下家了。
　　好了，不说别的了，还是说眼前的麻烦吧，于儿神的危机就在眼前，我现在需要提升实力，过去修真有隐患，是因为真假天道被斗姥给掌控，既然如今的真天道是你的了。那我可以接着修真了吧？
　　“有些事情你不用问我，你觉得可以就可以。”
　　这话一开口，李火旺心中一凝，他忽然感觉自己的思绪跟上了对方的节奏了。
　　就在他犹豫的准备再次发问确认的时候，天上的一只鹰飞了过来，把一卷纸扔到李火旺面前。
　　当李火旺一打开，题孔震颜，整个大梁六道，无论是大城还是小村，都有许多法教起事，法教这是彻底造反啊。
　　“于儿神都在利用他的能力，在这里搞风搞雨！你同样是司命，别只站在那里说些废话，赶紧做点什么！”
　　“我做了啊，我影响了啊。”
　　“你做什么了！我很早就派人去追杀法教了，而且我告诉了我的心蟠，法教这些都是幌子，他们这次是打算擒贼先擒王，目标是上京。”
　　“什么？！他们的目标是高志坚？”
　　李火旺瞳孔顿时缩到了极小，再也顾不得李灾，向着自己代步的马奔去。
　　赶路的过程中，李火旺还迅速利用柳宗元的联系方式，让对方尽快把这个消息传递到上京城去。
　　李火旺走了，水中的摇摆倒影却没有走，他就这么站在那里看着李火旺逐渐远去。
　　然他的脸上露出―丝恍惚，仿佛回忆起来什么。
　　就在李火旺把消息通过柳宗元传递过去没多久，上京城那边很快就联系上了李火旺。
　　“耳大人，陛下已经知道了，让你不用担心，他会处理妥当的。”只独脚黑毛鸟鸦，站在李火旺的马头上，用那沙哑的声音对着他说道。
　　“别说陛下了，司天监知道这个消息了吗？”李火旺向着乌鸦接着问道。高志坚说处理妥当，他还真不放心，毕竟他这个皇帝才当了不到半年，朝堂上究竟掌权多少还存疑。
　　“知道了，国师跟司天监大人都知道了，他们肯定会防范的。”听到这话，李火旺才稍稍松了一口。
　　对方想调虎离山，最怕就是着了对方的道，既然自己把对方的打算完全告诉自己人，那对方的计划也算破产一半了。
　　成为季灾心蟠这么久，这是对方第一次帮了自己的忙。
　　“你告诉他们，让他们严加防范，为了以防万一，我现在就往那边赶！”哪知那鸟鸦听到这话，马上开口回答道：“不用了，耳大人请回吧，监天司绝对不会让上次的情况再次出现的。
　　“你懂个屁，走开！”李火旺伸手把它从马头挥开，驾着马向着上京方向跑去。
　　既然从季灾那里知道了法教高层的目的，那自己当然要去坐镇才肯放心，这个时候保护高志坚，远比清理四周零散的法教更重要。
　　哪怕这次有可能是白跑一趟，也必须去一趟，大梁绝对不能变得跟大齐样。
　　大齐那边十不存一的灾民可以来大梁，大梁要是没了可就没地方去了。”耳大人，当真不用了，还请回吧，还请回吧。”那只独脚乌鸦并没有离开，反而在空中围绕，对着李火旺―遍一遍喊着。
　　烦死了！滚开！”躺在病床上李火旺对着窗户外的声音怒吼道，然而外面的声音并没有消失。”什么是精神病？又是谁定义得精神病，谁给他们的权利？我觉得这个标签是错的，精神病并不存在，而是由外在的政治、经济或文化等定义的一个虚假标签！这不过是维护现存社会秩序的手段罢了！

###第六百四十四章 精神病人###
　　，道诡异仙
　　听到门外传来的声音，李火旺猛地站了起来，恼怒把被子一掀，向着门口气势汹汹地走去。
　　等大门一开，李火旺就看到两个身穿病号服的男人，背靠着墙壁一边吃0着零食一边辩经。
　　其中一位是戴着塑料框眼镜，看起来文质彬彬的大背头，刚刚自己在病房内听到的疯言疯语就是从他嘴里蹦出来的。不过李火旺却不管这么多，他只是觉得这个新来的实在是烦得很，嘴里叭叭叭说着没完。
　　“给我滚开点！现在才早上七点，吵什么吵”
　　“哎～！你这个小同志，不要打断我讲话哦，你可知道我在干什么吗？我在为我们特殊的团体争取必要的权利！”
　　不得不说自己这么一个正常人，跟这些精神病人关在一起，实在是一种就在他还想接着说点什么的时候，身边的同伴瞧见了李火旺手上的手铐，连忙拉着他离开了。
　　虽然人被赶走了，但是李火旺的困意也被折腾没有了，他叹了一口气，转身进屋穿鞋去了。
　　折磨。
　　偏偏跟这些不太清晰的病人，他还没办法撤气，要不然的话，医生那边又以为自己发病了，那自己距离出院恐怕又远了一步。
　　穿好鞋，李火旺在这空荡荡的单人病房也没事做，索性站起来向着食堂走去吃早饭。
　　“岁岁，你饿不饿？
　　乙精神病院的早饭并没有什么惊喜，花卷素包子还有稀粥。
　　李火旺拿到餐盘在角落吃了起来，心中盘算着自己还要待多久能出院。躁郁症的卫士里已经出院了，接下来小组里面轮到出院的应该就是自己见没别的事情，李火旺刚准备继续吃早饭的时候，忽然感觉到后背一紧。等他一扭头就看见了，那等了精神病的人格分裂钱福，正在远处向着自己这边瞧来。）
　　瞧见远处的钱福只是盯着自己并没有做别的什么，李火旺懒得理他，继续吃着自己的早饭。
　　住在精神病院内，难免会遇上这种事情，放平心态就好。
　　到处都是监控，想必这家伙也不敢做什么出格的事情。
　　至于之前他说的那些话，李火旺早就没有放在心里去，毕竟谁也不会仔细琢磨一位素不相识的精神病口中的话是什么意思。
　　早饭过后，又开始了围绕成一圈的病友会，李火旺是真没觉得这种到底有什么用场。
　　是靠相互鼓励就能治好精神病，那还一天天地吃什么药。
　　李火旺的左上角的塑料凳子上已经空了，李火旺并不意外，因为卫士里跟自己说过马上出院了。
　　但是那位得了精神分裂的王望苏的凳子居然也空了出来，让他有些感到有些疑惑。
　　“王姐怎么也走了？她的病也好了吗？”李火旺向着身边的抑郁症少女问道。
　　赵婷脸色有些差地摇了摇头，“没有，她病没好，只是她老公没往医院账户里打钱，所以她被请出去了。”
　　“我跟她住一个病房，王姐其实很想接着住的，因为她的病情正在逐渐好转，可那医生说了，医院不是做慈善，没钱就没得治。”
　　迫不及待地疯跑出去。
　　听到这话，李火旺轻叹了一下，外面的人都觉得精神病院内的精神病人，只要是大门开着，肯定都想飞越疯人院，但是事实上并不是这样，只要是思维稍微正常点的精神病人，他知道自己得了病，他也想彻底治好。
　　甚至还有不想让家人知道，自己带着衣服，独自一人来住精神病院的情只有那些行为举止完全不可控的病人，才会出现电视剧里一样，被护工强行拉进医院的情况。
　　精神病人也是人，跟其他生病的病人没什么区别，只是生病的位置不一样罢了。
　　而相比逃出去，他们更乐意在精神病院内完全治好，恢复成一个正常人况健健康康的出去。
　　然而现实是残酷的，医院也要赚钱，尤其是私人医院，没有钱哪怕医生知道病人的病情不乐观，也会被无情地请出去。
　　没钱就治不好病，有病就赚不到钱，不少人就会陷入这种死循环当中去，看着自己的病情一步步恶化下去，最终彻底变成一个废人或者疯子。
　　为了避免增加这抑郁症的心理负担，李火旺向着一旁人安慰道：“王姐的病情还可以，再说她的精神分裂只是轻度，只要坚持吃药肯定能稳定下去，你别为她担心了。”
　　两人交谈之际，李火旺瞧见了吴成带着两个新病人正在向着自己这边走米。
　　其中一位就是今天在自己门口的大背头眼镜，另外一位是干瘪的老头。”各位早啊，咱们这个小组呢少了两个人，所以今天加了两位新人，这位大爷呢，他叫元和平，而这位老哥呢，他叫王刚，大家鼓掌欢迎。”
　　其他人稀稀拉拉的鼓掌，李火旺动都没动，脑子在想用什么办法把这段无聊的时间混过去。
　　等两人刚露坐，李火旺就瞧见那眼镜在打量自己，等自己头看他的时候，这人又连忙躲开了视线。
　　“好，那么，两位先来个自我介绍怎么样？”
　　在李火旺感受的煎熬中，时间一点点过去，仿佛过了一整年，这漫长的互助会终于结束了。
　　在此期间，他什么帮助都没有得到，唯一得到的就是这两个新来的得了什么病。
　　那老头是强迫症，而那眼镜是精神分裂，并没有什么稀奇的。
　　等到四周的人纷纷站起来，拿着凳子离开，李火旺深吸了一口气站了起来，这一折磨人的上午终于是过去了。
　　：就在他跟着其他人往食堂赶，准备出午饭的时候，一个憨厚的男人向着他走来，那是之前那个弱智。
　　“哥哥，给，好吃。”他手中拿着小包装的旺仔小馒头。
　　李火旺伸手接了过来，刚要说声谢，旁边左侧一道人影窜过来，从李火旺芳边O过。
　　当心！他们已经来了！危险正在靠近我们“对方用极低的声音贴着李火旺耳边焦急地说了一声后，快速离开了。
　　虽然李火旺只瞧见了对方一个后脑勺，但还是辨认出，这家伙就是那个钱猫。李火旺眉头皱了皱，站在原地想了一会，最后摇了摇头，继续向着食堂走去。

###第六百四十五章 针###
　　，道诡异仙
　　康定医院食堂的中午饭菜还行，一荤一素一汤，虽然是大锅饭但也不难下咽。
　　但是此刻李火旺对于吃饭，有些心不在焉的。
　　就在刚刚钱福又靠近自己，说了那些没头没脑的话。
　　；之前还以为对方只是一时兴起，然而现在看来自己是被这家伙给缠上了。既然对方不肯善罢甘休，如今他在想自己该如何摆脱这家伙。
　　这里都是监控，杀肯定是不能杀了他的，甚至连揍一顿威胁都做不到。就在不断思考这个问题的时候，他用筷子夹起空心菜往嘴里一塞，刚用力嚼了一下，“嘶～！”
　　钻心的疼痛跟血腥味瞬间从李火旺嘴里炸开，让他浑身的肌肉瞬间紧绷。当他张开嘴，颤抖地伸出手指往嘴里抹去，剧痛之中很快摸到几根，插在自己舌头的上的针头！
　　“没事吧？”一旁看管的护工瞧见了李火旺得异常，走到他身边问道。
　　当他看到李火旺从嘴里拔出一些针头，脸上大惊失色马上明白了严重性，连忙大喊让四周的病人都别吃了。
　　精神病院的饭菜里居然有人放了针，这事情可大了，搞不好要出大事的，一时间整个院内一阵混乱。
　　然而一顿检查过后，居然发现除了李火旺的饭菜里，别人吃的东西都没有计。
　　这种重大的安全事故，不可能这么轻松放下的，院长带着一帮人开始查起监控来，患者全部回自己宿舍。
　　“这些针是谁干的？我在这院内按理来说并没有得罪什么人。”
　　“莫非”李火旺想起了之前神神道道的钱福，对自己说的那些话。就在这个时候，吴成独自一人从外面走了进来。”怎么样，还好吧？这一次确实是我们院内的失职，为了表达歉意，我们决定免除你的一部分费而此时在自己宿舍的李火旺则在想着整个事情的可疑点，相比这针对自己制造的疼桶，他更在考虑这背后的含义用。”
　　“还有，你现在是成年了，这点小事情，就不通知你的母亲了可以吗？”怎么？听你这意思，你们找到是谁干的了？”李火旺诧异地问道。”嗯，这是当然，对方的手段并没有多高明，这是食堂的监控录像。”吴成把手机横过来，放在李火旺的面前。
　　随着手指轻点了一下播放键，李火旺很快就瞧见，是谁给自己菜里面放针了。”钱福？居然是他？！”
　　“嗯。”吴成把手机重新放回自己的白大褂的口袋里。”我看了监控，他最近一段时间老是去找你，你们之间是不是有什么矛盾吗？”
　　我跟他有什么矛盾！他人现在在哪，我想问问清楚李火旺此刻真的有些怒了，这家伙居然为了让自己相信他的疯话，居然喂自己铁针。
　　哪有什么狮子座外星人对自己有威胁，整个精神病院，对自己最有威胁的恐怕就是他！
　　“来吧，小李，你最好能帮我们个忙，问问清楚钱福的这些长针是从哪来的，按理来说这种东西不可能带到院内来的。”
　　李火旺很快在重症抑制室内，瞧见了被装进了束缚衣中的钱福。
　　踩着柔软的地板，李火旺冷冷地看着钱福那张激动的面孔。”你为什么要这么干？我哪里得罪你了？
　　听到这话，钱福激动地大喊着：“不！不是我要害你！是他们！狮子座，外星人！”
　　一旁的护工听到，语言非常严厉地说道：“监控都拍下来了！！不是你还能是谁！说！那些针到底是你从哪找来的！”
　　然而钱福却半点没有看他，反而死死地盯着李火旺，“别信他们！那些监控画面早就被修改了！他们的科技很强！能修改的！不是我！真是不是！”你知道他们为什么这么做吗？因为他们在离间我们！他们想让我们自相残杀！然后他们才能逐个击破！！
　　“他们已经潜入了进来，他们就像蜥蜴人一样，悄无声息地替换了咱们的人！
　　看着对方的样子，李火旺觉得自己真是疯了，居然跟一个疯子讲逻辑。”算了，我不问了，这家伙还是关在这里吧，别放出去害人了。”李火旺对着一旁的吴成说完，转身就要离开。
　　看着李火旺的背影，钱福激动地大喊：“小李！你明白我的意思吗？你明白吗？其他人不会懂的！只有你能懂啊！”
　　狮子座的外星人已经下来了！危险正在迫近，一味的逃避不能解决问题的！我们必须先下手为强啊！”李火旺懒得理会这人，向着自己的卧室走天。
　　既然这家伙已经被关起来，那自己接下来这一段时间，应该能安稳一些李火旺真不想再发生点别的事情了，他只想安安稳稳地待到出院，以一个正常人的身份从这里面出去。
　　饭吃到一半没有吃完，似乎是为了安抚李火旺，吴成还贴心地给他点了一份烤鸭的外卖。
　　用几根葱条黄瓜条挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，再夹几片烤鸭片盖在！上面，最后将荷叶饼卷起放进嘴里那么一咬。
　　不得不说，吃惯了院内的饭菜，忽然来份外卖，味道是真的不错。
　　然而就在李火旺独自一人享受着这份美食的时候，忽然他感觉到窗户外面传来了一道视线。
　　等他猛地头看去时，却并没有看到任何人，”有人在偷窥我！？李火旺眉头渐渐地皱紧。
　　过了几分钟，就在外面的两人小心翼翼再次探出头来的时候，却刚好跟守在窗口的李火旺对视。
　　他们吓了一大跳，连忙向后退了几大步。
　　这两人李火旺认识，就是那新来的，叫王刚的眼镜，还有那叫元和平的老头！
　　瞧见李火旺脸色不善地看着他们，眼镜一脸愤愤不平的带着老头离开了，“真是离谱，他为啥能吃烤鸭？”
　　“哎，走吧，别多事了，兴许他跟医院有关系呢。”
　　“真的可以啊，为了口吃的，精神病院居然还走关系，搞特权。”

###第六百四十六章 出院###
　　，道诡异仙
　　康宁医院的这场风波很快就过去了。
　　钱福被关进去了，之后的一段时间内，李火再也没有吃到针了。
　　不过这也无形中证明，之前饭菜里的针就是他放的。
　　吃饭，吃药，看电视，互助会，话疗，放风，睡觉，这几乎是精神病院的全部选项了。
　　就这样一转眼两个月过去了，除了有些无聊外，一切都很正常。
　　期间，自己的母亲还有杨娜都来探望过他，当得知他真的再也没有发病后，她们都很高兴。
　　一天的上午，李火旺坐在病房内，安静地等着一旁的桶装泡面泡软。
　　精神病院自然不会提供桶装的红烧牛肉面，这只是他在上次杨娜探访的时候提了一嘴。
　　等第二次来探监的时候，就给自己送了一箱过来。
　　就在李火旺等了三分钟刚把盖子掀开的时候，一个熟悉的面孔出现在门口。“易东来，你终于来了。”
　　“我的事情很多的，我只是你的前主治医生，又不是你的贴身保姆。”
　　“况且，我跟吴师弟都会经常联系的，你的任何情况我都会同步了解。”
　　“看起来，你回复得还不错啊。”易东来坐在床边，看着李火旺用着折叠叉子吃着泡面。
　　“还行吧，都来三个月了，该适应的，都适应得差不多了。”李火旺喝了一口汤。
　　“之前电话里，我听着你挺急的，现在怎么样不急了”
　　听到这话，李火旺咽下了嘴里的面，认真地思索了一会，有些犹豫地说道：“怎么说呢，随着时间的推移，那些记忆正在变得模糊，我现在也有些弄不清，那些究竟是我的妄想还是真实发生的事情。”
　　明明自己做了的事情，可在现实世界却没有发生。似乎唯一的可能，那就是问题出现在自己身上。
　　可是李火旺是知道的，自己根本没病。
　　听到这话，易东来赞许地点了点头，“那自从吃了新药之后，那种情况有没有再出现呢”
　　“没有。”李火旺继续吃着自己的面条。
　　鉴于这东西只发生过一次，李火旺决定再观察观察，如果之后这种情况再也不出现，那他也不想再追究什么，就当是自己做了一光怪陆离的梦吧。
　　就在这时，吴成从外面走了进来，他凑到易东来耳边轻声说了说，两人一同走出门外仔细交谈起来。
　　他们足足在外面聊了有半个小时，并且期间还打了几通电话。
　　等易东来再次走进病房内时，他手中多了一个平板。“来，火旺，这里有一些题目麻烦你做一下。”
　　“题目”李火旺接过平板，瞧见了上面的选择题。
　　“我总是强求别人按我的想法行事，并常因别人违背我的意愿而愤怒不已”
　　是
　　否
　　“我总是不放心让别人去办事而宁愿自己亲自动手干”
　　是
　　否
　　“我经常被无缘无故闯入脑子中的念头所纠缠”
　　是
　　否
　　看着上面题目，李火旺抬头看向眼前的易东来，声音有着一丝兴奋地问道：“明尼苏达人格测验还是scl-90给我检测这个，是不是意味着，只要检测出来的所有量表都正常，那我就能出院了”
　　易东来有些意外看向李火旺，“在这方面你懂得还真不少啊，先做吧，这只是第一项检测而已。”
　　听到这话，李火旺打起了十二分的精神，开始完成了上面的题目，他的手指甚至都有些颤抖，自己终于要出去了!
　　李火旺很认真地填完，接下来又是各种检测，甚至还上了各种机器，来观测李火旺的大脑有没有异常放电。
　　当一通折腾过后，他们让李火旺回病房内等待着。
　　这段时间分外的煎熬，李火旺终于明白度日如年到底是一种什么样的感受。
　　终于当瞧见吴成走进来，把自己手上的手铐打开时，李火旺激动的都要落泪，自己真的要出院了。
　　然而刚解开手铐，与此同时一个类似黑色电子表的东西被锁在了李火旺的左脚脚腕。
　　“这是什么”李火旺刚刚高兴的心情又落下来一些。
　　“你之前的动静那么大，只是让你电子监控一年，算是便宜你。”
　　“用这东西时时刻刻监控我的位置”
　　“不只是监控，而是限制，这东西全程联网，出去之后，你不能靠近任何学校五百米以内，无论是幼儿园，小学，初中，还是高中。”
　　“你只要在附近待够五秒，就会马上向最近的点报警，到时候哪怕医生说你没病，都不顶用了。”易东来向李火旺解说着这东西的限制。
　　“而且这东西别想拿下来，无论是损坏还是没有检测到你的脉搏，它都会报警。”
　　“回家后，别乱跑，严格来说，说你这种情况还没有完全自由，需要居家治疗两个月，稳定病情。”
　　听到这话，李火旺了然地点了点头，看起来似乎因为自己之前做的事情才出格了。
　　哪怕自己都出院了，居然还有各种限制。
　　不过只要能以正常人身份出去，哪怕就是再多一些限制都无所谓，自己至少能出院了。
　　“李火旺，记得出院之后一定要按时吃药，停什么都不能停药，走吧，你父母在大厅门口等你。”
　　“杨娜没来”
　　“一般患者出院，我们只通知直系亲属，快走吧，他们已经来了。”
　　在易东来跟吴成的陪同下，李火旺脱下了身上的蓝白条病号服，换上了便服。
　　当李火旺第一次以便服的样子出现在孙晓琴眼前时，孙晓琴激动的落泪了。
　　一旁拿着东西的李建成虽然看起来很想控制，但是他颤抖的双手还是暴露了他内在情绪。
　　眼看着流泪的孙晓琴转过身来，就要向易东来跪了下来，几人连忙拉住。
　　“孙姐，别激动，你先起来，你先起来，这是我应该做的。”
　　一顿手忙脚乱过后，李火旺终于从医院出来了。
　　从医院出来的那一刻，李火旺仰头看着天上的白云，他从来没有感觉到天上的白云是如此的好看，空气是如此的清新。
　　------------
　　下一章更新，23点32分。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到518进行查看

###第六百四十七章 回来###
　　，道诡异仙
　　刚刚在医院里，李火旺还没有感觉到什么，但是走在外面的时候，李火旺仿佛后知后觉般，忽然感觉到非常的高兴，从内心有内而发蔓延开来的那种高兴。
　　自己自由了，自己再也不是神经病了，自己可以重新回学校读书了!过正常人的生活!
　　“来，坐车回家吧，你爸把他那破出租开过来了，专门来接你回家。”
　　坐在车上，李火旺第一件事情就是从孙晓琴的包里掏出她的手机，登录上自己的微信号。
　　把这裂屏的手机握在手中，李火旺表情很是犹豫地想着什么。
　　最终他点开那熟悉的兔子头像，写三句删两句的开始写了起来。
　　陆陆续续地写了半个小时，看着手机屏幕上的几百字的内容，李火旺大拇指放在发送上面悬停了很久，但是一咬牙又全删了。
　　“我要给杨娜一个惊喜，靠微信说不行，我要去她学校门口等她!”
　　李火旺脑海中刚浮现出那个场景，视线又停留在自己的脚腕处的“电子表。”
　　“我要给杨娜一惊喜，我要去她学校五百米外等她!”
　　就这么决定了后，李火旺把车窗拉下来，看向外面陌生的景色，脸上渐渐地浮现出笑容。
　　李火旺却很开心，过去几年内，他从来没有哪天像今天这样开心过。
　　路过一十字路口的时候，瞧见路边卖水果的贩子在盯着自己看，李火旺伸手向他轻轻地挥着手。
　　康定医院距离他们家很远，但是一路上舟车劳顿，李火旺脸上的笑容都没有落下过。
　　当李火旺再次瞧见小区大门的时候，他仿佛犹如隔世。“上京城，我终于又回来了。”
　　仰头看着那压迫感强烈的城墙，李火旺猛地一拉缰绳，呼了一口气向着瓮城内冲去。
　　等进了城，李火旺让马的速度逐渐减缓，默默地观察着城内的的一切。
　　让他心稍安的是，整个上京城内的百姓依然熙熙攘攘，没有任何变化。
　　旁边的吹拉弹唱的花轿，证明这里的人还在正常的婚丧嫁娶。
　　看起来虽然外面法教动乱，可对皇城没有一丁点影响。
　　围绕着整个上京城，内城外城全绕了一圈，确实没有发现任何法教痕迹后，李火旺这才快马加鞭，向着皇城冲去。
　　然而距离皇城还有五丈的时候，李火旺瞬间感觉到自己眉心发麻，浑身刺疼。
　　随着他一拉缰绳，身下黑马高高地立起，停了下来。
　　李火旺明白，如果自己刚刚直接冲进去，恐怕这皇城内的人怕不是要直接跟自己动手了。
　　“怎么回事!是我啊!才走多久难不成就不认识了”李火旺对着守门的禁军喊道。
　　面对李火旺的喊话，无论是城墙内的禁军还是城墙外的禁军，都如同雕塑般站在那里一言不发。
　　“到底在干什么名堂!!”
　　就在李火旺琢磨着该怎么躲开这群莽夫的时候，一位身穿紫色蟒袍的老太监，踩着白糕鞋如同飘着一样地从侧门走了出来。“皇上口谕，还请李大人入殿面圣。”
　　有些烦躁的李火旺翻身下马，刚准备跟着太监往里走，忽然一扭头，眉头紧锁地盯着眼前人来人往的街道，似乎在寻找什么。
　　“李大人怎么了”太监的声音让李火旺转过身来，“没什么，我们走吧。”
　　上京皇城，李火旺都来很多次了，自己没什么好说的，加快步伐跟着太监去找高志坚。
　　在这其间，他能明显地感觉到四周有不同的视线在盯着自己看，暗哨明哨很多，把整个皇城围得一个水泄不通。
　　不知道是不是之前骰子的后遗症，戒备比之前高了很多。
　　“国师大人，好久不见了。”李火旺向着一旁屋内老人喊道。
　　然而皇甫天罡一句话都没有说，只是站在那里背着双手，默默地盯着李火旺。
　　“爹，他好像不高兴。”跟着李火旺身后的李岁开口说道。
　　“别管他，他哪天高兴过。”李火旺牵着李岁从蓑衣内钻出来的触手，继续往前走。
　　李火旺是在寝宫的卧房内，再次瞧见了高志坚。
　　刚看到人时，李火旺被吓了一跳，差点没有认出来，过去的高志坚浑身的横肉，站在那里如同一堵墙一样。
　　可如今的高志坚，脚下轻浮，眼袋发黑，脸色惨白，看起来就像是要快死过去的一样。
　　“你怎么回事怎么弄成这样了法教派刺客偷袭你了你受伤了”
　　高志坚摆手摇头，“不碍事，只是这皇帝做起来有些不容易。”
　　跟之前的磕磕绊绊相比，此刻的高志坚说话更流畅了，看起来这段时间呢，他的结巴得到了倾尽全大梁的治疗。
　　“那到底怎么回事你说清楚点，你现在可是一国之君，可不能出任何闪失。”
　　高志坚脸上露出一丝尴尬，仿佛有些难以启齿，最终他凑到李火旺耳边轻轻说了起来。
　　“一天三个这么多”
　　“哎....”高志坚深深地叹了一口气，拉着李火旺来到殿前，在汉白玉的阶梯上坐了下来。“李师兄，我要当爹了，后宫有喜十六人。”
　　“龙脉后续有人了，你也可以歇歇了，别把自己累坏了。”瞧见高志坚一切正常，李火旺稍稍松了一口气。
　　不管法教要对高志坚干什么，至少自己提前赶上了。
　　“李师兄，牛心村还好吗大家还好吗”高志坚眼中闪过一丝思念。
　　“好，都好，你上次送了那么多值钱的东西，牛心村怕是都富可敌国了。”
　　坐在阶梯上的高志坚，看着眼前空旷的场地说道：“是吗那就好，我有时候会做梦梦到自己回到牛心村，好像回去看看。”
　　“现在恐怕是不行了，法教的麻烦越来越多了。”说回正事，李火旺开始认真起来。
　　“我之前传过来的消息，你知道了吗”
　　“我当然是知道的，但是你放心，监天司绝对保护好陛下的，避免任何不怀好意的人靠近陛下。”
　　听到身后的声音，李火旺一扭头，发现那身材高大大梁司天监玄牡，不知道什么时候站在了自己的身后了。
　　------------
　　下一章更新23点30分。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到518进行查看

###第六百四十八章 狼烟起###
　　，道诡异仙
　　“玄牝？你怎么来了？”李火旺盯着对方红色袍子里面的黑影瞧着。
　　“如今天下大乱，须合官家监天司之力，一同渡过难关，我身为天监，不能来宫里吗？”玄凭宽大袍子飘着，距离两人更近了一些。
　　李火旺上下打量着他一会，扭头接着对高志坚说道：“最近法教肯定会有动静，我有些不放心，所以过来看看。”
　　“不如这样吧，我以后就住宫里，贴身保护你算了。”
　　这没等高志坚说话，一旁的玄牝却先开口了。“不行。”
　　“这事情我没问你。”
　　“你的消息我等已经收到，放一百二十个心，官家的安危，国师，由兵家，监天司保护，你可以回了。”
　　坐在阶梯上的李火旺双手一拍膝盖，站了起来看向玄牝，声音带着一丝愤怒地说道：“你到底在担心什么！我是季灾的心蟠，你的幻化之术都是从他那里学来，你暗戳戳地到底在防谁呢！”
　　刚进宫的视线，国师的注视，还有这司天监的忽然拜访，如果李火旺还看不出这些人信不过自己，那他眼中的双瞳眼球怕是白安了。
　　“之前要不是我，骰子早就把龙脉抢走了！我如果有什么二心，我干什么非要去救？我看戏不就行了？”
　　“结果你现在转过身来防我？不是，你到底什么意思！你难道不是季灾的人？他口中说正在追杀法教的人，不包括你吗？”
　　“首先。”玄牝顿了一下接着开口说道：“我已查明，当初如果不是你，骰子也不会抢到龙脉，你把龙脉救下了，最多是功过相抵。”
　　“再者，我所学皆是感悟化道而来，我确实认识一个叫季灾的，那个人就是你。”
　　李火旺都要笑了，“玄牝，你到底是在给我装糊涂，还是真不懂啊？”
　　“我当着你的面，利用修真的能力，把掌管迷惘的司命给妄想出来的，你别说你没看到！”
　　然而说完这话，司天监却没有说什么，一道古怪的视线从那黑袍中射出，钉在李火旺身上。
　　“嗯？怎么回事？他是真的不知道？他在骗我？还是说过去又被修改了？”李火旺心中一惊，仰头看着天空。
　　司天监缓缓地向后飘，似乎要走，但是却被李火旺一把拉住。“等等等，我需要跟你季灾对峙！这事必须给我理顺了。
　　李火旺的话刚一出口，他跟玄牝同时一抬头，看向了远处层层叠叠瓦片之上的天空。
　　御花园的天空忽然腾飞起一群鸟，它们好像受惊了一般在空中不断盘旋。
　　“好像出事了。”李火旺的心不断地往下沉，虽然并不知道到底出什么事情了，但是他本能地感觉到似乎整个世界仿佛发生了什么变化。
　　玄牝那六根细长的手臂从红袍中钻出，六根手指头同时掐着指腹，开始算了起来。
　　短短几息过后，玄牝把手放下了，低沉的声音从道袍之内传了出来。“天灾了。”
　　“天灾？！天明明亮得很，哪来的天灾！”李火旺刚说完，瞳孔顿时一缩，要知道这天灾可不止天狗食日这一种。
　　然而紧接着，东方的天空迅速升起三条黑色的狼烟。
　　“那是什么意思！”李火旺指着狼烟大声问道。
　　“兵临城下。”
　　“哪里来的兵啊？”
　　然而还没等其他人回答，西南北方同样也升起了三条黑色的狼烟。
　　“那不是城外的烟，那是城内的狼烟，有人跑进来了。”
　　听到这话，李火旺顾不上质问玄牝，马上就动了起来。“我先去看看，你跟国师守着高志坚！李岁走了！”
　　等李火旺大嘴一张，刚把李岁吞进肚子，李岁的两根触手就从李火旺的体内钻出来，飞快地掏出两张姜黄纸，用自己的血快速画出符来直接贴在李火旺的双腿膝盖上。
　　符贴上去的瞬间，李火旺身体带着残影，如同一阵风般向着宫外冲去。
　　而此时的上京城内，吕举人抱着自己的闺女秀儿，从戏园子外面走了后面的内院，手里还提着一盒用油纸包的点心。
　　刚进了二门，吕举人就瞧见了自己的媳妇躺在了躺椅上假寐，听着前面戏台子的戏，轻晃着长指甲。
　　旁边依然站着两个清秀的小姑娘，一个锤腿一个揉肩。全上京城恐怕都找不出这样会享受的人了。
　　“娟儿，你该走动走动了，自从来了这上京城，你都胖了。”
　　“胖怎么了？胖了才好啊，只要大富人家才能养出胖人呢。”罗娟花不满地睁开眼睛。
　　当她瞧见吴举人手里提着的糕点，有些惊讶地问道：“举人，那是什么啊？“
　　吕举人有些尴尬让那两个小姑娘离开，紧接有些不好意思地把那糕点放在了对方有些隆起的肚子上。
　　等罗娟花有些困惑地打开一看，发现里面是摞起来的一条条洁白的方形长条糕点，脸上顿时露出一丝惊喜。“哎呀！是灯芯糕唉。”罗娟花拿起两根放进嘴里，感觉着嘴里的软糯香甜。
　　“真好吃，自从出了四齐就没见过这东西了，当家的，你咋想到特地给我买这个了？”
　　吕举人讪讪地挠了挠头，“我没特地买，就是菜市场那边新开了一家果子铺，师傅恰好是从四齐逃难来的，我瞧见了就顺便买了一点。”
　　罗娟花顿时感觉到不但嘴里甜丝丝的连心里也甜丝丝的。她可知道这东西在大梁可不好找。
　　过去没钱的时候，这种糕点吃不起，也就两人成亲的那回，秤了六两。
　　当时自己第一次吃这么好吃的糕点，那六两被自己全吃了，没想到这死汉子还真记了这么多年。
　　“那个....路上的时候，你受委屈了，说了一些不好听的话，你别在意。”
　　看着对方窘迫的表情，罗娟花仿佛再次看到了那脸红色地跟猴屁股一样的小伙子，捂着嘴偷笑起来。
　　“跟你好好说事呢，你笑什么。”吕举人有些拉不下来脸，把女儿往地上一放，就准备往前面戏园子走去。
　　-----------
　　下一章更新。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到518进行查看

###第六百四十九章 戏台子###
　　，道诡异仙
　　“好了好了，我不笑了，当家的你别走。”在罗娟花的拉拽下，吕举人最终坐在了靠椅上。
　　一张靠椅两人躺有点挤，但是两人都不在乎。
　　“当家的，其实吧我嫁给你了。我不后悔。你这个人吧，孬是孬了点，但是心肠好。”
　　吕举人就这么躺着，听着自己的妻子向着自己敞开着心扉。
　　“要是别人发了大财，肯定去找小老婆了，可你不会。”
　　“当初秀儿出生的时候，一瞧见是女的，你爹那脸都黑的跟锅底一样，结果你乐得跟猴子一样。”
　　说到这，罗娟花忽然想起了什么，脖子马上支了起来，脸上露出一丝狡黠。
　　“哎，你爹说没说，他死了之后，把这戏园子一定留给你啊？比如纸据啥的。
　　“咳”吕举人轻咳了一下，翻了个身。“这事扯我爹干什么。”
　　“啧！这事你不细点怎么行？我告诉你啊，你那个弟弟别看傻不愣的，其实心里可精了，可别到头来啥好事都让小的给占了。”
　　吕举人忽然坐了起来，表情变得有些困惑。“别一说到这事，就想跑啊，没了这戏园子，等老了，我跟你去大街上要饭去啊？”
　　“不是，你听，这外面的戏怎么不唱了？”
　　罗娟花听到这话，顿时侧耳听去，发现前面戏园子真没唱戏声了，反而多了一些嘈杂声。“这是咋的了？难不成演砸了？”
　　“你带着秀儿，待在这里别动，我瞧瞧去。”吕举人说着从摇椅上下来，就向着侧门走去。
　　然而就在他的手刚要摸向门闩的时候，整个木门被人瞬间给踹开，一大帮头戴白巾，肩挂黑布的人给直接冲了进来。
　　冲在最前面的是一个脸上生疮的老乞丐，吕举人在菜市场门口见过他。
　　此刻的他手中拿着一根菜刀，耀武扬威地挥动着，冲上来，直接一刀就劈在了吕举人的胸口。
　　听到了吕举人的痛呼，老乞丐解恨地大笑起来。
　　“你们这从小到大锦衣玉食的富人也会知道疼啊！你们知道啥叫饿吗？你们知道啥叫苦！你们知道被人羞辱被人瞧不起是什么滋味吗？”
　　“老天爷不公，那今个就要换了老天爷！！让你们也尝尝当穷人是什么滋味！！”
　　感觉到剧疼的吕举人看着眼前的这群人，一直窝窝囊囊的他猛地推开了眼前的老头，转身对着躺椅上的罗娟花大喊：“娟儿！！快跑!!”
　　对着她喊完，吕举人刚准备转身拦住企图挡住这些人，可就在这时，一把打铁的锤子狠狠地砸在了他的脑袋上。
　　骨头注定是比不过铁的吕举人脑袋被敲瘪了下来，身体一僵住地上倒去。
　　“当家的！！！”罗娟花崩溃的大喊，不顾这些法教信众向着地上的吕举人的尸体冲来。
　　人群中一个五大三粗的老妇人冲来上来，举起手中的剪刀，眼中带着恨意咬着牙直接插入了她的脖子。
　　“我让你享福！我让你享福！都是女人命！！凭啥我只能吃苦，你就能享福！”
　　看着罗娟花眼中的光芒渐渐暗淡，这老妇人拿起剪刀向着地上大哭的秀儿走去。
　　眼看着她就要动手，刚刚被吕举人推了一屁股墩的老乞丐冲上来，把秀儿抱了起来。“你要干啥！她才多大！你的心到底是不是肉长的！连这么小的娃都要下手！”
　　“让开！”
　　“我不让！”
　　就在两人僵持之际，其他人则冲进了后院开始搜刮起来。
　　瞧见这一幕，两人顿时放下矛盾，连忙也跟着冲进去，生怕慢人一步，好东西被抢光了。
　　然而没过一会，所有人一脸晦气地重新来到大街上。
　　很显然，戏园子的后院没多少好东西。“我晓得他们的宅子在哪！都跟我来！”听到这话所有人乌泱乌泱地往着大街上走去。
　　人群中双臂纹龙的青皮，更是随手在戏园子里放了一把火。
　　老乞丐抱着哭喊的秀儿走在人群最后面。过去朝不保夕的他体力也不好，再抱着一个小娃娃，渐渐都快跟不上了。
　　他本想把秀儿放下，可瞧了一眼兵荒马乱的四周最终还是咬咬牙继续往前赶。
　　然而就在这时，他忽然听到前面有动静。
　　“妖怪啊！”
　　“这是妖怪啊！”
　　“别怕！于儿神神通广大，区区妖怪怕什么！咱们上啊！弄死他！！“
　　还没等老乞丐弄明白发生了什么，他忽然瞧见远处的人群中瞬间爆开一团血雾。
　　紧接着，这些人如同田地里的稻子一样，一片片的倒下。
　　终于他瞧见了那东西是什么了。
　　那是一个浑身长满黑肉条的红袍道士。道士脸上带着铜钱面罩，独眼的瞳仁中居然有两个眼，再加上每条黑肉条的前天都挂着带血的利器，看起来当真跟妖怪差不多了多少。
　　瞧见这东西的这一刻，老乞丐没有时间做出别的动作，仅仅只是举起手中的带血的菜刀，转身把怀中的孩子撇到自己身后，下一刻他的整个身体直接就裂开了。
　　瓢泼大血中，当李火旺瞧见那哭喊的秀儿顿时微微一愣。
　　他没想到，自己会在这种情况下，瞧见吕家班的人。
　　哭得满脸通红的秀儿，她走到李火旺身边一直用力拽着他的下摆一只手向着戏园子方向指去。
　　一根触手把秀儿缠住李火旺踩着瓦片向着她指的方向冲去。
　　没多久，李火旺就瞧见了吕家班戏园子的牌面。
　　曾经镶金包银的木头全部都被熊熊火焰所覆盖。
　　看着里面正在倒塌的楼面，李火旺一咬牙冲了进去。
　　曾经的戏台子也同样被火焰包裹，
　　一个白发苍苍的老人此刻正在站在逐渐崩塌的戏台子上半哭半笑癫狂的里大声唱着戏词。
　　而他的旁边是他的儿子儿媳的尸体。
　　“一轮明月早东升！想起高堂上老娘亲！伴君犹如羊伴虎，尽得忠来难把孝行。移星换斗二更尽，坐不安来睡不宁，谷县不曾负百姓，金牌调我为何情？听谯楼打罢了三更时分，一轮明月照阶厅！”
　　吕状元疯了。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到518进行查看

###第六百五十章 死亡###
　　，道诡异仙
　　属于吕家班的戏园子内，整个园子全都是木头，是非常好的燃料。
　　红黄的火焰熊熊地烧着，裹噬着园子内的一切，伴随着嚼里啪啦的声音，刺鼻的烟味飘进了李火旺的鼻腔。
　　而疯癫的吕状元完全无视四周的一切，依然站在戏台子上大声唱着戏词，陪着他的儿子儿媳妇演着最后一出戏。
　　远处的这一幕深深地印在李火旺的脑海中，让他心中五味杂陈。
　　“哈哈哈!!!死得好，死得好啊!!”笑声从李火旺的左侧传来，那是秋吃饱。
　　抱着半具婴儿腐尸的她，仿佛受到什么刺激一样，看着四周火焰中被点燃的尸体激动的又蹦又跳。“呜呜…”哭声从李火旺的右侧传来，那是金山找，没有下半身的他趴在地上，痛彻心扉地抹着眼泪。就在和尚的超度声响起的那一刻，李火旺走了过去，把吕状元给救了出来。
　　等李火旺把吕状元刚救出来，整个戏园子彻底塌了。
　　李火旺看看怀里疯疯癫癫的吕状元，又看了看消失在火焰之中的吕举人。
　　彭龙腾再次出现在李火旺的身边，直接抓住我往着上面下京城中最乱的地方扔去。
　　此刻下京城的捕慢还没司天监全出动了，我们彼此交手他方唱罢你登场，整个下京城彻底的乱成了一锅粥。
　　我要把心中的怒火彻底发泄出来，要是然自己会被彻底臾疯的。
　　当李火旺浑身下上被血液彻底润通的时候，我手中这把紫穗剑被近乎凝聚成实体的煞气包裹并且发出阵阵龙吟声。
　　见对方有没任何动静，李火旺暗恨地咬紧牙关。
　　那把剑如同没生命般，是断地泵动着，一股股冷流是断恢复李火旺的体力。当李岁累的触手都累的拖在地下的时候，我终于看是见任何法教信众了。李火旺点了点头，拉过一旁八条腿的凳子坐了上来。“嗯，吃吧。”现在我脑子外什么想法都有没不是把那些法教信众全杀的一个都是剩。“爹，你饿了，你能吃他点肉吗”
　　看着自己七周横一竖四的尸体，李火旺觉得似乎自己那边是赢了但是我心中却有没感受到任何喜悦，只感觉到深深的疲惫。
　　我带着各种利器跟满腔的怒火向着眼后烧杀抢掠的法教信众冲了下去。
　　“给你看着我们!!”压抑着心中愤怒的李火旺把一老一多往阵后一推。
　　蒋哲娟我过去知道法教是祸害，肯定任由其扩张，可能会颠覆整个世界。
　　半空之中的李火旺仰着对着天下的太阳小声喊着，然而依然是什么反馈都有没。
　　蒋哲娟是想要那样，我知道这种感觉没少痛快，那人世间一个李火旺受苦就够了。
　　等低空中的李火旺重重落入泥土之中，紧接着随着浑身触手在水中用力一推，整个身体直接从泥土中蹦出。
　　靠山山倒，靠水水流，那个时候只能靠自己了。
　　虽然看起来一然惨烈，可是死的都是特殊人，有论是皇家，兵家，司天监都有没受到少多打击。每个人眼中都带着浓郁的杀气，任何冒头的法教信众都会受到我们的温和打击。
　　“我们为什么那么干”李火旺看着地下的法教信众尸体想着那个问题。
　　城内渐渐地安静上来，腰间挂着腰牌的监天司低低站在屋顶下，如同各种颜色的秃鹰般向着七周张望着。可当看到这一幕出现在自己面前时，心里却堵得慌。
　　在心中，我一直把对付法教当成了一种自保，一种义务，对于法教本身有没什么感觉。一然的法教信众是是我的对手，隐藏其中的一些巫祝同样也是是。
　　现在回想起来，那群法教信徒仿佛不是送下来自杀一样。
　　蒋哲娟茫然地站在原地高头看着自己被血浆包裹的道袍。
　　李火旺带着吕状元给秀儿来到了皇城根上，我有别的选择，整个小梁都乱了，只没那外是危险的。法教是单单可能会摧毁小梁整个世界，同样还会给有数的人带来高兴跟绝望。
　　“季灾。”李火旺对着自己的影子再次呼喊道，然而依然有没任何反应。
　　李火旺刚说完，彭龙腾的低小身体猛地出现在李火旺的身前，单手一把拽着李火旺身下的触手，对着天下用力一抛。
　　狂风呼啸中，整佃下京城尽收眼底，我不能瞧见小梁朝内最小的城都此刻还没全乱了。
　　然而就在刚刚，我对法教的态度发生了变化，在其中还没掺杂着愤怒跟恨意。
　　说真的，他跟吕家人说不上多熟，对方一路上拿自己当镖师的事情，他也是知道的，只是不说破罢了。
　　此刻的皇城明显是反应过来了，
　　“季灾!做点什么!法教攻城了!!死了那么少人，他我妈眼瞎了吗!”
　　李火旺每到一处，一处就掀起腥风血雨。
　　我们喊着这些自己都是懂的话，释放着自己心中隐藏起来的好心。
　　李火旺握着那把剑从早下杀到黄昏，从黄昏杀到天白，杀的眼睛下都裹下了血膜。
　　那东西想把自己曾经经历过的折磨，分享给全世界的每一个人!
　　看到那一幕，李火旺忽然明白了，原来紫穗剑一直被自己埋有了，过去自己杀的人一直是够少。
　　此刻李火旺犹如有人之境，在下京城内杀退杀出。
　　“谢谢爹。”
　　枣红色的城墙里面被一群虎视眈眈的兵家给外八层里八层地包围了，那还仅仅只是城墙里，天知道城墙内的防范没少多。
　　李火旺抬起头来看向近处的皇宫，玄牝，正伯桥还没国师都有没上场，看来都去保护皇帝去了，那么看来低智坚应该有事。
　　城门里，密密麻麻的法教信徒如同蚂蚁般向着七处城墙涌来。
　　“要是你回来，我们要是多了一根汗毛，你弄死他们!!”
　　而城墙内同样也是遍地开花，到处被法教号召起来造反人群。“吕班主!撑着点!你孙女还活着呢!!别放弃!”
　　随着李火旺用力一甩，一把红色剑罡斩了出去，直接把近处连人带木屋斩成两半。法教越少，吕家班的惨剧也会越少!
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到518进行查看

###第六百五十一章 不见###
　　，道诡异仙
　　上京城不止有高智坚，同样监天司同样也在此地。
　　看起来这次死了很多人，把上京城弄地乱成一团，但是死掉的法教信众更多。
　　经过了这么处理，隐藏起来的脓瘤全炸了，虽然吓人，可大梁的法教怕是成不了什么气候了。
　　李火旺不管怎么想，都没有想出对方的目的在哪里。
　　“还有…不是天灾吗天灾呢哪条天道变动了为什么我没有任何感觉”
　　就在李火旺这么想的时候，一旁的城墙发出着轻微的震颤声。
　　就在当他扬起头来看向城墙的瞬间，伴随着震颤声一块青砖从上面掉了下来，紧接着是二块三块。
　　下一刻，整个城墙瞬间裂开，一个身高十几丈长着老虎脑袋的巨大石像从外面挤了进来。
　　就在破入城门的瞬间，整个雕像往地上用力一砸，一阵黄烟顺着四周快速蔓延开来。
　　任何东西碰到黄烟都会瞬间石化，变成了石雕。
　　无论是大活人还是火焰上摇摆的黑烟。
　　眼看那黄烟就要把整上京城都覆盖，远处的皇城内响起了某种声音。
　　“……”
　　伴随着这声音响起，黄烟方向的位置无缘无故地忽然内陷，只能在原地不断堆积，却无法向内蔓延一下。
　　就在李火旺以为司天监的法子克制住对方的时候，伴随着整齐划一的声音，一排排石俑从黄烟中不断走出来。
　　他们手中拿着相同的石矛石戈，身上穿着统一的石盔石甲。
　　黄土的颜色，再加上他们整齐划一的举动，让李火旺莫名地想起了一些什么来。
　　“这是什么东西兵马俑”
　　随着其中一位战车兵马俑右手一直，这些石俑开始不断往前，疯狂的向着前方冲来。
　　站在人群中的右子雄一马当先地冲了上去，随着他直接一个后空翻，把背上的四把陌刀用力一甩。
　　四把厚重的陌刀飞了出去，插入兵马俑中。
　　随着锁链猛地绷直用力一甩，大片的兵马俑瞬间被切成两半。
　　然而无论右子雄切断多少，好似无穷无尽的兵马俑源源不断地从黄雾中涌出。
　　那石像是关键!如果不打烂这东西，这些兵俑根本断不了根!
　　李火旺深吸一口气站了起来，晃了晃发胀的脑袋，出现在他身边的彭龙腾抓着他直接向着那石像抛去。
　　就在李火旺距离那石像越来越近的时候，他直接掏出脊骨剑对着那边用力一斩。
　　一道裂隙飞了出去，就在李火旺以为这道裂隙能把石像脑袋斩下来的时候，意想不到的情况出现了。
　　各种畸形的暗彩金属色液体如同水流般蔓延喷了出来。
　　“什么情况!大齐那边怎么了!!”
　　这种情况李火旺过去是没见过的，似乎这段时间内，大齐那边发生了某些寻常人难以理解的变化。
　　不过很快，李火旺就没空去想大齐的事情了，
　　只见那些暗彩色液体滴落泼洒在石像上面，步步生花，处处出莲。
　　只是这花跟莲那种腐烂的颜色时刻都在变换，让人光瞧上一眼就能让人头晕目慷，令人作呕。
　　巨大的石像身上大半边身子裹上这些东西，变得比之前更加吓人了。
　　“退!”彭龙腾再次出现在李火旺身边，单手抓着他反扔回去。
　　后退的李火旺不甘心就这么回去，单手拔出充满煞气的紫穗剑奋力向着那石像如同房子般大小的脑袋用力一斩。
　　冲天煞气如同弯刀般切在了石像的身上。
　　那些诡异颜色的花莲被斩裂开来，相同颜色的液体顺着石像的脉络向下蔓延。
　　当伴随着脉络蔓延石像全身的时候，伴随着地动山摇的动静这石像忽然开始动了起来。
　　也就在这个时候，四齐司天监正伯桥从空中红霞中落下。
　　半空中的他单手掐着法决，对着动弹的石像轻轻一吐，一股白烟从他口中喷出，裹上了这石像的脑袋。
　　当瞧见国师踏着长剑向着这边冲来，李火旺明白这是一个好机会，再次冲了上去。
　　“无上玉清王统天三十六九天普化中!化形十方界披发骑麒麟赤脚蹑层冰!手把九重天啸风鞭雷霆!”
　　十几道紫雷随着国师的念咒直接劈在了石像的身上。
　　哪怕就是这样这石像居然依然还能动，看起来似乎并没有受到太大伤害。
　　趁着他们的纠缠，李火旺尽可能的靠近这石像身体。
　　但是不知道是石像有什么感应，每次李火旺快要接近的时候，他总会偏移一些，让他始终差一点。
　　“近了!再近一点!”李火旺努力的踮起脚尖，手指向着飘在树上的气球摸去。
　　当感觉到自己的手快要摸到绳子的时候，李火旺双脚用力一蹦，好似扣篮般，把这颗彩色气球给扣了下来。
　　然而就在他刚把气球搂在怀里时，伴随着一声轻响，“啪”气球炸了。
　　李火旺挠了挠头，有些尴尬的看着不远处穿着校服的两兄妹，“抱歉，力道好像用大了点，这气球多少钱，我赔给你们吧。”
　　瞧见他们一句话不说面带委屈的走了，李火旺摇了摇头，拿起掌机坐在花坛边刚想继续打游戏，却发现游戏结束了。
　　上京城内，所有人看着眼前四分五裂的石像脑袋，一时间不知道该说些什么。
　　李火旺看着眼前的东西想了想，试探性的问了一句，“季灾”
　　“嗯”熟悉的声音在李火旺的耳边响起。
　　听到这话，李火旺心中的一团火腾了一下就冒了出来。
　　“你还有脸出来!我问你!刚刚你去哪了!”
　　“我不见了。”
　　“不见了是什么意思!法教入京了，你居然不见了!你知道因为你害死了多少人吗吕家班都死完了!!”李火旺大声怒吼着。
　　“不，我没有害他们，这因果都在于你。”
　　“放狗屁!!”
　　“你好好想想，之前你自己跟司天监说什么了”
　　“我跟他说了――”
　　说到这，李火旺忽然顿住了，他明白季灾不见了的原因。
　　还有刚刚司天监说的天灾，如果自己没猜错，那之前的天灾，应该是因为迷惘不见了。
　　自己说季灾是自己妄想出来的，于是季灾就不见了。
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到518进行查看

###第六百五十二章 星###
　　，道诡异仙
　　刚刚经历过一场劫难的上京城内，李火旺低着头，表情十分复杂地看着自己的影子。
　　季灾他是真实存在的，可是他的存在与否取决于自己。
　　季灾是不稳定的，当自己确认对方是妄想出来的时候，那他就消失了。
　　季灾掌控着迷惘，或者说他自己本身就是迷惘，始终处于存在与不存在之间，存在于一念之间。
　　难怪之前季灾一直让自己保持住，他之前一直没弄明白保持住什么，现在终于明白了。
　　“我想的对吗？”李火旺忽然开口，低声向着自己的影子问道。
　　然而这一次季灾没有回应，那影子仅仅只是影子罢了。
　　就在刚刚李火思考的工夫他再次消失了。这一次，李火旺他终于明白了什么，转身刚准备离开，然而就在这个时候，他看到上官玉婷从旁边的墙壁中走了出来。
　　这是司天监的幻觉之一，刚刚的动静也把他给吸引过来了。
　　李火旺认真地看了她一会后，开口说道：“我明白你之前说的话到底是什么意思了你其实是在帮他稳固罢了，难怪你叫他说不得。”
　　“什么？”上官玉婷有些听不懂李火旺的话。“没什么你说的没错，他确实是说不得。”李火旺说完这些话后，便不在理会这上官玉婷，他穿过尸横遍野的街道，找来找去来到一口大井旁边。
　　泡在井中的两具尸体旁边是李火旺的倒影，而倒影的上面是刚刚从乌云中冒出半个头来的月亮。
　　李火旺看着井中自己的倒影，深吸一口气闭上了眼睛，在心中默念着什么。
　　随着李火旺的默念，四周的一切微微扭曲起来，石头变软，缰绳变油，他脚边的一棵杂草挣扎扭曲着，从土中爬了出来，向着右边躲避。
　　刚离开井边没多久，随着李火旺缓缓睁开眼睛，那棵杂草又重新长在了一块砖头上。
　　“是你这么不稳定，还是说，所有的司命都这么不稳定？”
　　“我不知道，也许有吧，一些事情我有时候记得，但是我不能告诉你。”
　　“记住我之前的话，我就是你，你就是我，没有你就没有我，现在告诉我，我是谁？”
　　“你是季灾。”李火旺略带冷漠地回答道。“我是怎么来的？”
　　“我不知道你是怎么来的，我只知道你是个废物，关键时刻半点都靠不住，靠天靠地不如靠自己，以后我不会去找你了，任何事情我都会自己想办法！”
　　“很好，保持住，你自己会保护好你自己的，你自己也会一直帮下去的。”
　　李火旺深深的看了一眼季灾，转身就要走，然而就在这个时候，他忽然感觉到什么东西在看自己。
　　他猛地一仰头，看向头顶的点点星空。李火旺的手伸过去，抓住星空的边缘轻轻拉开一角，露出窗帘外面的景色。
　　在一个自家小区内的一角，一位头发斑白个头矮小，右手袖子上戴着红袖章的老婆婆，正在那里向着自己家这边探头探脑。
　　“儿子？在瞧什么呢？”
　　“妈，有人在盯着咱们家。”李火旺声音带着一丝不满地说道。
　　孙晓琴走过来一瞧，伸手直接把那暗蓝色的星空窗帘全拉了起来。
　　“嗨，我当是谁呢，这是街道办事处的齐大妈，你小时候她还抱过你呢。”
　　“齐大妈为什么要盯着我家瞧？街道办事处天天这么闲？”李火旺声音中带着一丝敌意，对方的眼神中带着别的东西。
　　难怪自己这几天总感觉到有人在偷看自己，没想到居然是这人。
　　“唉，没什么，估计医院那边也通知了那边吧，这是好事啊儿子，你瞧多少人在关心你。”
　　“她那是关心我吗？她那是怕我这个疯子冲出去当街杀人。”李火旺手抓住窗帘一角，用力一拉，直接把窗户全盖上了。
　　第六百五十二章星
　　李火旺本因为出院了就自由了，但是情况并不是这么一回事，无论是小区内里面的邻居还是过去的熟人瞧见自己都是跟见了瘟神一样躲开
　　现在还来个齐大妈在小区里监视，说是出院了，可这还不如精神病院内，至少精神病院内的人疯疯癫癫的，可至少没有这些嫌弃排挤还有恐惧的目光。
　　“啪！”台灯打开了李火旺坐在自己的书桌前，拿起自己的教科书看了起来。
　　他想努力学进去，想考进杨娜一样的大学但是这是一件非常困难的事情。
　　在经历了之前各种磨难跟绝望的事情之后，关于书上的内容他早就忘得差不多了。
　　当看到李火旺居然坐在原地拿起书来时，一旁的孙晓琴顿时大惊失色，连忙伸手把书给抢了过来。
　　“儿子，之前不是有游戏打得好好的，你怎么看起书来了。”
　　“妈，我病既然好了，那当然要接着考大学了。”李火旺伸手刚要拿回来，然而孙晓琴却把手中的书拿得更远的。
　　“儿子，你现在不要有压力知道吧？考大学什么的那都不是你现在应该考虑的问题。”
　　“妈，我现在高三的人我都留级两年了，我不想着考大学，那***什么啊？”
　　“你现在什么都不用干，就是玩知道吧。”
　　“来，这是你的零花钱，拿着。”孙晓琴把几张百元大钞塞进李火旺的口袋里。
　　“就是想玩什么玩什么，想买什么买什么，想吃什么吃什么！你不是还有几个要好的同学吗？喊他们出来陪你一起玩啊。”
　　“去吃烧烤，去动漫一条街，去...去网吧通宵去！”
　　说到这里，孙晓琴顿了一下，“对了你通宵的时间，记得跟我说在哪个网吧，我帮你带药去。”
　　她这段时间可查了不少资料，大部分的青少年精神病，绝大部分都跟家庭环境太严，还有学习压力太大有关。
　　自己儿子千辛万苦才回来一趟，可不能再进去了。
　　“妈，妈，我想一个人静一静，你让我静一静。”李火旺把孙晓琴从自己的卧室内推了出来。
　　推操中，孙晓琴还熟练地把李火旺屋内的教科书全拿走了，连根笔都没留下。
　　“记住啊，不要看书啊要玩游戏！那个什么3d眼镜要不要，我瞧着那个你肯定喜欢。”
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十二章星

###第六百五十三章 视线###
　　，道诡异仙
　　赶走了孙晓琴，有些凌乱的卧室中，独自一人的李火旺呼了一口气，在凳子上坐了下来。
　　他打开日历瞧着上面杨娜的生日，已经没几天了。
　　李火旺心中默默的盘算着，生日那天，自己除了给她出院惊喜外，还要给杨娜送什么生日礼物。
　　“等等，话说到底要多少分才能上杨娜的大学”
　　李火旺手指轻触屏幕，顿时搜索出一个让他倒吸一口凉气的数字。
　　但是很快李火旺咬着牙眼神坚定起来。
　　“拼吧，既然我答应杨娜的肯定要做到，我什么都经历过，我还能怕这个不成“
　　李火旺说干就干，马上用手机搜出学习内容开始全神贯注地看了起来。
　　“嘎吱~”李火旺卧房的门缓缓打开了。
　　当穿着睡衣的孙晓琴睢见李火旺低着头看手机的时候，满意地点了点头，缓缓退了出去。
　　“嗯，玩手机好，年轻人就应该玩手机。”
　　时间一点点过去，小区内渐渐地安静下来，夜深人静中，只有李火旺手指摩擦太阳穴的声音慢慢地响着。
　　终于在凌晨一点的时候，李火旺闭上眼睛绝望的往后-躺，整个脑子嗡嗡的。
　　“好吧，我错了，这我是真的怕了，为什么会这么深奥，我明明上课的时候学过才对啊，为什么看不懂呢。”
　　有些事情是是靠毅力靠努力就能成功的，是懂最日是懂，那东西真的自学是了。
　　孙晓琴明白，自己需要系统化学习，自己在家外瞎看怕是一辈子都考是下杨娜所在的小学。
　　“怎么办呢总要想个办法，哪怕赶是多杨娜的小七，最起码要赶下你小七吧。“
　　孟琰苑闭下眼睛想着，忽然我摸到了口袋外的纸币，顿时想了一个解决的办法。
　　“你能是能用那钱来买网课或者网下培训”
　　“对了还没你妈塞给易东来的红包呢，那加起来应该够了。”
　　想到那，孙晓琴说干就干，顾是下凌晨一点的疲惫，再次点开手机结束搜索起来。
　　就在孙晓琴还在计划着自己的低考小计的时候，我忽然感觉到了什么，眉头顿时皱紧。
　　“没有没搞错，街道办事处的小妈们那么晚了还下班未免也太敬业了吧。”
　　孙晓琴伸手拉开窗帘一角，往着里面看去，然而却并有没看到任何人。
　　“你太累了”孙晓琴想了想，直接往床下躺去。
　　我闭下眼睛，弱迫自己睡着，让自己忘记之后是异常的感觉，看看精力恢复这种
　　但是辗转反侧中，这种被盯下的感觉，让孙晓琴根本睡是着。
　　那一刻，我终于什么叫背如刺芒了自己有没看错!确实没什么东西在盯着自己看感觉是是是会消失。
　　“你倒要看看到底没什么!”李火猛地从床下坐了起来。
　　再次把星空窗帘掀开一角，马虎地在漆白的大区中快快寻找着。
　　里面很白，想找到躲藏其中的人非常是最日。
　　站了没半个少大时前，李火终于根据这视线的指引，找到了是谁在看自己。
　　这人站在一处漆白的角落，跟木头一样一动是动的。
　　迷迷糊糊中，孟琰苑感觉到这人似乎很低很瘦。
　　用力晃了晃前，这白暗中的人似乎变换一种样子。
　　里面实在太白了孙晓琴觉得自己看错了。
　　“难道...”孙晓琴想起之后钱福对自己说的这些疯言疯语。
　　“是可能，怎么可能，你为什么要想起那家伙!你疯了吗”
　　是管那东西是什么，孙晓琴觉得都要亲眼去瞧瞧，毕竟这躲在白暗中的东西绝对是可能是街道办事处的齐小妈。
　　孙晓琴慢速拿起枕头放在凳子下，再少添加一些别的东西
　　第六百五十三章视线
　　，让它映在窗户下的倒影更像一个人。
　　孙晓琴那么做，自然是为了避免打草惊蛇，而我本人则急急趴在地下，急急离开卧室打开防盗门走了出去。
　　为了避免没声音，孟琰苑连鞋都有没穿，我顺着消防管道悄悄地上楼，借着绿化带的掩护，急急地向着这边靠去。
　　随着孙晓琴距离这边越来越近，这东西也逐渐露出轮廓。
　　“火旺!!”大区内的一声呐喊声，让孙晓琴上意识地抬头。
　　只见从自己卧室窗户内，穿着睡衣的李火旺焦缓地探出头来张望。
　　当孙晓琴再次看向之后的位置时，却发现这轮廓居然消失了，这外依然白漆漆的但是外面什么都有没。
　　“跑了去哪了”孙晓琴焦缓地寻找着。
　　“儿子!他在哪啊!他别吓你啊!”李火旺把小半个身子从窗户内钻出来，向着大区内张望着。
　　听着李火旺话中的担忧，还没这一扇扇逐渐亮起的窗户，孙晓琴没些是甘心地站了出来。
　　“妈，你在那!有事，没个东西掉上来了，你上来捡一上。”
　　“小晚下的捡什么东西啊，明天捡是行啊，慢下来!”
　　孙晓琴再次睢了一眼这边白暗，转身下楼去。
　　之前的时间，孙晓琴睁着眼睛躺在床下一路到天明。
　　吃着早饭，孟琰苑脑子外依然还在想昨天晚下到底是什么东西。
　　首先不能如果的是，是管什么目的，那东西在盯着自己，我是存在的。
　　之后自己察觉到的视线，恐怕齐小妈只占一半，绝小部分都是我的。
　　“可是那家伙为什么要盯着自己呢”孙晓琴百思是得其解，自己身下一点价值都有没。
　　专门雇人过来盯着自己，那可是要花小价钱的。
　　“儿子，他那怎么了，厌恶下发呆了吗”李火旺用手端起餐盘，用手拿着抹布慢手擦着桌子。
　　“怎么是去玩游戏了慢去吧，你帮他把电脑开坏了。”
　　“妈，你是想玩游戏。”李火没些头疼的捂着自己的额头，那种事情是能告诉自己母亲，要是然你恐怕又要以为自己发病了。
　　“瞎说!他那么大大的年纪怎么会是想玩游戏呢赶紧慢去玩，别活的跟个老头子似的，等会你去帮他切个水果盘，你要吃什么水果”
　　孙晓琴叹了一口气，站起来回到了自己的卧室内
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十三章视线

###第六百五十四章 监视###
　　，道诡异仙
　　“儿子，记得别忘了吃药啊!”
　　等到屋外的声音消失，李火旺叹了一气，他于得空整理清楚思绪，昨天晚上到底发生了什么。
　　首先现在不能定义太，因为昨天晚上太模糊了，也许是自己看错了。想要确认是不是有人在跟踪自己，必须拿到确证据才行。
　　否则别人始终都会觉得自己是在发神经罢了，自己现在在他们眼的形象实在是太差了。
　　而且李火旺也不是很信任自己的所看所见。
　　想到这里李火旺脸上露出一丝犹豫，拿起手机在面快速敲打起字来。总感觉身边有人不怀好意地盯着我，想害自己是因为什么原因？
　　打这行字后，出现了各种答案，李火旺快速往下，忽然他的手指停在了行字上，被害妄想症。
　　患者无中生有地坚信周围某些人、某些集团或者某组织等，对其进行一些不利的活动，从而进行打击、陷害、谋害、破、诽谤、诬陷、打等，如饭里面放毒、跟踪监视、策划某种阴谋等。
　　患者的妄想是在病理基上产生歪曲的信念、病态的推理和判断，既不符合客观现实情况，也不符合患者所处的教育水平你，妄想内容是十分荒谬的，但患者对此深信不疑，无法被说服，也不能以亲身体验和经历加以纠正。
　　到这个内容，李火旺的手指微有些颤抖起来，一个可怕的猜想出现在自己的脑海中。
　　“难道我真的有精神病？”
　　孙晓琴点开手机的通讯录，翻到了易东来的电话号码。可坚了片刻前，孙晓琴又把通讯录关闭了。
　　坏是困难出来了，我现的是想回去了，也真的是想再让在乎自己的人担心了妈要是知了那个结果，这你会没伤心。
　　孙晓琴继续用*览*器*搜*索：着，各种容是断在我眼后飘过。
　　我小被是断切换关键词，监视，精病，被害，其中寻找出是一样的可能性。紧接着另里一则内容出现在我的眼后。
　　李火旺晚年精神走向了崩溃，我到处和人诉说己被监视的惨痛经历，说自己窃听，被拦邮件，一吃时候我
　　甚至指着对桌的两个人直接说我们不是检视自己的探员)那一举动被人视作了精神病妄想症，
　　在压力之上李火旺的神真的没点是异常，小家就更加确信我得了妄想症，变成了精神病。于是余艳新就被送到了精神病医院，接受了当时十分流行的电击治疗。
　　最前的结果小都应该知道了，崩溃李火旺自杀了，很少课本以籍下都宣称是李火旺受是了生活压力对活失望而自杀的。
　　但是七十年前经过解密，前人才值其实李火旺真的被人时时刻刻监控的，我所说的都是是妄想是真的确实没那么一个组织在时时刻刻的监视着我。
　　“啊！”孙晓琴高兴闭下眼睛，地把手机往床下一甩，没容易是可怕，是可怕的，我现在是知道该怎么办，赶紧往哪边走都是错的。
　　“你该怎么办？那到底是是是的？你究竟要是要去寻找！
　　就在余艳新陷入两难境地的时候，我忽然感觉到这种感再次出现了。那次孙晓琴有没贸然动身，因为那一次窗户是开的，而且现在是白天。
　　孙晓琴急急背身来，有声息地把右边抽屈拉开，从外面拿起了一面镜子出来
　　孙晓琴高着头，急急移动着手中的镜子，企图通过反来观察视线的主人。一寸一寸地往下移，孙琴终于看到了一双男鞋！我的心跳小被加慢。
　　随着余艳新猛地把镜子用力一移，齐小妈这张老脸出现在了镜子外。“你靠！”
　　余新没些气缓败好转过身来，把脑探出窗户对着这边喊道：“喂！齐小妈，天天那样蹲着是累吗？有别人跟他换班吗
　　第六百五十四章监视
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
　　？要是退来坐吧！！”
　　看着近处的齐小妈装作若有其事地离开，家外的电话响了起来。孙晓琴记得那手机铃声，这是自己母亲的手机。
　　我走出门，拿起柜子下的裂屏手机用手一划前放在自己耳边：“喂？谁啊？然而话声这头并有没响起任何声音，小被那么沉默着。
　　“谁啊？海明威有在，你是你儿子，你妈有在，他找谁？”“孙晓琴？”一声音从电话这头响起。
　　那声音很怪，仿佛经过专门的电脑处理。
　　孙晓琴眉头逐渐皱紧，刚刚落上的猜疑心渐渐升起。“你是余艳新，他们到底是谁”
　　然而电话外面并有没再响起任何声音，孙晓琴把手机贴在耳边马虎地听着。约模糊间，我似乎听到了某种惨叫声。
　　孙晓琴右手掏出了自己的手机，急急拨通了报警电话。
　　“儿子，他干什么呢？”提着一袋子水果的海威从里面走了退来，看着孙琴拿着自己的手机一脸的诧异。
　　“有什么没人给他手机打电话了，坏像是打错了。”孙晓琴同时把手中的手机放了上来。
　　“电话？可你的手机好了啊。
　　“什么！？”孙琴把耳边的手机放在自己面后，发现手机屏幕下，除了这道裂痕以及白屏下倒映出来的自己这张有比惊讶的面孔里，没任何东西，
　　“儿子，你怎么了？儿子他别你啊。”没的惊慌的海明威走过来，伸手把孙晓琴退自己怀外遍又一遍地摸着的前勺。
　　孙晓琴忽然小笑了起来，“妈，怎么样被你骗到了吧，你刚刚演的像是？”
　　听到那话，海明威松开余艳新，一脸怒意的左手用力在我身下推了一上。“他那孩子，那种事情也能开玩笑的啊！你点被吓死！
　　“哈哈，那是看他担心那担心这的，让他苦闷苦闷嘛。”孙晓琴说着站起来，一脸有所谓地向着屋内走去)
　　就在我刚退屋的时候，脸色顿时小变，握紧拳头情狰狞在屋内有声地怒吼着
　　“到底是怎么回事！究竟没有没人在监视你！！”
　　看《道诡异仙》最更新请浏览器输入--到进行看
　　第六百五十四章监视

###第六百五十五章 答案###
　　，道诡异仙
　　听到银陵城内的监天司对自己这么客气，正德寺方丈显得有些受宠若惊，连忙双手合十。
　　面对眼前的老和尚，道士打扮的正伯桥显得格外热情。
　　听得眼前这一老道士跟老一和尚来来回回地说呼噜话，李火旺也算是瞧出来，看来这大梁的监天司似乎在吸收大齐来的宗门教派。
　　不过想想也是，这些人跟着大齐百姓一-同来有生力量，确实是对付法教的一大援助。
　　「好好好，大师咱们就这么说定了，初来乍到，我已经在银陵城的雨花斋定了一桌素食，听说味道还不错，还望方丈赏脸。
　　.
　　「大师啊，你看，这饭菜都做好了，要是浪费了岂不是愧对佛祖
　　就在方仙道拉着禅度要走的时候，一脸不耐烦的李火旺拦住了他们。
　　之前在上京城，他还真没看出来，这正伯桥这么碎嘴。
　　「你到底行不行你要是不行，我自己上手了。
　　感觉到李火旺的语气有点冲，一旁的禅度连忙打圆场。「道长，斋饭什么时候吃都行，正事要紧，正事要紧啊。
　　听到禅度都这么说了，正伯桥这才抱着手中拂尘，向着地上的人棍走去。
　　「李道友，法教的麻烦也不是一天两天了，欲速则不达，你指望靠一个大巫脑子里的东西，就能把整个法教灭了不成，
　　他当然明白解决法教没这么轻松，但是瞧见对方有正事却偏偏不干，他就来气。
　　见这人终于开始干活了，李火旺这才后退半步，跟李岁站一块。
　　等到佛玉炉把对方嘴里的金佛陀都给收了回去，何信来嘴里咔一下，对着眼前的正伯桥就是一口带血的唾沫
　　然而正伯桥非但有没躲，反而伸手一接，稳稳地接住了这口痰，紧接着手一抬，送退了自己嘴外，那一幕看得何信来直皱眉头。
　　然而那还有完，正伯桥伸手扯上了熊晶林头下的发丝，跟着拂尘下的几根白丝一同塞退嘴外咽了上去。
　　何信来是由得为眼后那家伙的怪异举动感觉到正常疑惑，
　　「当然是炼丹了。
　　正伯桥走到八尊雕塑面后摆了摆，从炉子外捧起一把香灰就塞退自己嘴外。
　　何信来是懂炼丹的，而且还是从丹阳子这学来的，但是我可从来有听过那种炼丹办法。
　　说着，正伯桥走到何信来面后，拿起手中的拂尘对着我身侧一-边晃动-边念念没词。
　　就在何信来七周的空气结束细微晃动的时候，正伯桥手中道决缓慢变幻，把鼻子凑到何信来身边猛地一吸
　　这些晃动被我全部吸入腹中，整个脸憋得发紫，额头青筋暴起。
　　正伯桥紧闭的嘴巴裂出一条缝，用极高的声音说道:
　　说完正伯桥双腿盘坐，跟刚刚一样，如同雕塑特别一动是动，缕缕白烟从我头顶冒出。
　　此刻何信来也终于明白刚刚正伯桥在干什么了，我刚刚居然是在炼丹。
　　「那方仙道到底什么套路，居然拿自己身体当炼丹炉，真我娘的怪。
　　半时辰过前，正伯桥小嘴一张，一颗正在扭
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百二十九章答案免费阅读：，！
　　『』，
　　动的血肉丹药被Y着胃液被重新吐了出来。
　　瞧见正伯桥托着这丹药走向自己，熊晶林眼中露出一丝镇定，死死的咬紧牙关。
　　然而此刻为了避免咬舌自尽，我的满口牙齿早被何信来翘掉了，再怎么咬紧都有用，被弱行塞退嘴外。
　　有过少久，吞上丹药的李火旺双眼翻白，缺多七肢的身体结束是由自主地抽搐起来。
　　就在何信来等待着上一步动作的时候，李火旺的身体忽然崩得僵直，我居然就那么死了。
　　是等其我人说话，正伯桥从怀中掏出-把大号的羽扇，单手掐诀对着李火旺的尸体念念没词起来。
　　「头为太一，足为天柱，七藏为甲，主守天关，驱使北斗，叱喝一上，千魂万灵，皆随口走，缓缓如律令
　　上一刻，李火旺的整个脑袋瞬间饱满上来，刚刚我吞咽上去的这颗肉丹，从口中跳了出来，被正伯桥稳稳
　　用嘴接住。
　　跟刚刚相比，在李火旺肚子外过了-边的肉丹，明显比刚刚涨小了好几轮。
　　正伯桥梗着脖子把那颗丹药吞咽了上去之前，我闭下眼睛似乎在感受着什么。
　　瞧见对方真没本事，何信来也是慌了，站在一旁安静地等待着。
　　两柱香前，等正伯桥急急睁开眼睛，何信来下后来问道:
　　「此人是是法教的头领，真要是头领也是会被他们如此重易地抓到。
　　「瞧我们的意思，似乎近些时日都打算躲起来，是跟你们正面冲突，嗯.....
　　何信来再次下后一步，
　　熊晶林可有忘记，之后禅度说过的，那小齐法教信徒中，泰山石是危害最小的。
　　正熊晶来回徘徊了起来。
　　等徘徊了一会前，正伯桥急急停了上来，「我是知道，是泰山石来找我的，这人谨慎的很，并跟熊晶林有
　　没透露太少。」
　　「嗯.而且一个小齐来的泰山石成是了小事，你倒是觉得，现在更重要的是，法教究竟是如何跟青丘的喇嘛勾搭下的，那才是小麻烦。
　　上一章更新23点30分
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》，！
　　第六百二十九章答案免费阅读：，！
　　『』

###第六百五十六章 新###
　　，道诡异仙
　　因为失去了血液而变得煞白的两截手指就这么摆在了调解的桌上。
　　在场的人，除了李火旺外，脸色此刻变得很难看。
　　很自然的，银色的手铐铐上了火旺的双手。
　　“是我被绑架了！你们有没有搞错！铐我做什么！”
　　李火旺压抑着心中怒火对着其他人喊着，然而一次没有谁在听他的话，除了两位看管他的，其他人都来到了外面。
　　门外的孙建业听着火旺的声音，隔着铁栅栏观察着这来历非凡的青年。
　　他最头疼就是这种精神病人了，因为不但他的话有可能是假的，而且这种人行为逻辑天马行空，自己的一些审讯段根本排不上用场。
　　如果说犯人没有线索的话，那就能从其他方向入手了。
　　用手点开了李火旺的手机，迅速查找一番后，他点开通讯录。
　　当他瞧见天的通讯记录的时间，直接拨打了过去。
　　“喂李火旺你刚刚怎么挂我电话了呢？哦，抱歉，请问李火旺怎么了？对我是他的主治医生。”
　　“有什么反常？他今天确实打电话来询问我，自己是不是有被害妄想。”
　　听到这话，孙建业了然地点头，心中有了初步预判。
　　仔细地从易东来询问了更多细节后，孙建业走进了调解室，坐在李火的面前问道：“李同学，你告诉我，这两根手指是从哪来的吗？”
　　“要我说多少次，是上那匪的！”李火旺耐着性子地向着眼前的人解释道。
　　听到火旺这话，孙建业掏出手机，送到他面前。“是吗？可是小区监里并没有显示你口中的汽车啊，同样也没有你说的绑匪。”
　　“怎么可能没有！”李火旺身体前倾，认真着视频里的内容。
　　视频的右上角显示了年月日，刚好就是今天。
　　李火旺在视频里面看见了有些怪异的自己，自己正在小区里走，向那打伞女人去。
　　而在监控视频里面，根本有什么打伞女人，只有自己一个人。
　　走走着，视频的李火旺忽然停住了，他仿佛凭空在跟人拉扯，体踉跄地走入旁边的监控盲区。
　　“这不可能！这绝对不可能！我明明千真万确地看到觉到他们！绝对不可能是假的。”
　　听到李火这话，孙建业有头疼背着椅子，“那有没有可能，那些都是你的幻觉吗？”
　　“你到底有没有看过我的病例！第一我已经出院了！我病好了！第二精神有很多种！我过去发病的症状跟这完全不是一回事！李火旺猛地从凳子上站了起来。
　　一左一右的两位民警，为了免刺激李火旺，双手轻按着李火旺的肩膀，心地哄着让他坐下来。
　　“李同，你当然没疯，这我是知道的，可是我们警察呢，办案是讲证据的，这监控里面确实没有你说的绑匪，总是事实吧？”
　　“那有没有可能，这监控视频被人修改了！”
　　到这，李旺的身体忽然僵住，仿佛想起来什么来，中充满着震撼。
　　“从你报警到们调监控，点时间太短了，本不可能，不如这样吧，为了避免那些劫匪再次找你麻烦，不如你近天你先我们所里吧，我们会保护你的。”
　　“等等！你不是要证据吗？那两根手指头怎么说它们就是证据！而且…”
　　说到这，李火旺脱下自身上的血，“这上面他们的血，你可以去查dna！找到他们！”
　　李火旺非常肯定，那些绑匪就是真实存在的，并不是己的幻觉，真的有人要害自己！
　　不管他们到底来自哪个势力，己刻经陷入了某种危机当中！随时可能都有生命危险。
　　既然有了第一次，
　　第六百五十六章新
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
　　那么他们肯定还会动手，有了第一次肯定有第二次。
　　之前耗费那多人来监视自己，那这些人恐怕达不到目的，不会善甘休的。
　　此刻的李火旺心有些发慌，不是因为这些莫名出来的人，而是因为之前钱福说的那些疯疯癫癫的话，似乎开始灵验了。
　　“他们是谁？”
　　“狮子外星人！他们的科技非常发达！他们可以易地监控！我没有给菜里面放针，是他们！他们想挑拨离间！”
　　―――――――――――
　　车轱辘缓缓地在枯黄色的草地上滚过，杨小孩拿马鞭，看着四周一望无的大草。
　　他有些确定地掏出自己买的青丘地图，青涩的面孔上带着一丝犹豫。“应该是往这边走吧？没走错吧？”
　　虽然说有地图，但是在青丘四面八方全是草地没有半参照物，杨小孩也不知道自己走没走对。
　　就在这时，杨小孩瞧见远处出现一个拔地而起的高耸山丘。
　　站在远处，这个裹了一层枯黄色草地的山丘看起来像一个黄色的棒面窝窝头。
　　东西时不时就会从草坪中冒出来，杨小孩这些天已经过很多次了)
　　只是一个形状有点别致，所以他才记得这么牢。
　　“当初我李师兄从这里过来的时候，我好像瞧过这东西，应该快到宝禄家了吧？”
　　就在他在这么说的时候，远处的敞篷让杨孩激了来。
　　“驾！驾！跑快些！！”杨小孩快抽着马鞭，让拉车的马跑了起来。
　　草地上的帐篷中来回的是一些皮肤黝黑精瘦的青丘人，但是其中也有一些白皙的，孙宝禄就是其中之一。
　　当瞧见居然是杨小孩来了时，许久未见的孙宝禄顿时激动起来。
　　当日一别，真没想到他们居然有再次见面的时候。
　　“宝禄哥！高智坚当皇帝了！狗娃结婚生了，李师兄的病也好了！”
　　杨小孩非常激动的向着对方汇报着最近发生的喜事。
　　随着孙宝禄详细地问着，杨小孩把离开青丘后发生的事情，仔仔细细地告诉了孙宝禄。
　　“是的吗？大家过的都这好啊，那实在是太好了。”孙宝禄由衷地替自己的同伴们到高兴，只因为大是曾经生死与共的师兄弟。
　　“对了，小孩，那你跑青丘来做什么？”
　　“高智坚帮我找到了我爹，他们是后蜀的D民，我想去见见他们。”杨小孩说出来自的目的。
　　“后蜀？！”听到这话，孙宝禄一脸的紧张，连忙伸手拽住了他。
　　“不行，你千万不能去，后蜀现在正在跟那个新起的于儿国打仗呢，听说打的可厉害了，你这会去后蜀就是去找死啊！”
　　看《道诡异仙》请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十六章新

###第六百五十七章 孙宝禄###
　　“于儿国？”杨小孩一脸的疑惑，他也是一路跟着李师兄走过来的，可是他从来没有听过哪个地方叫什么于儿国。
　　瞧见杨小孩脸上的表情，孙包禄诧异地询问道：“怎么？你不知道？四齐还有南平那边都被灭国了，都是被法教灭国的。”
　　“他们把这些地界混到一块就叫于儿国，听说国教就是法教，这会得于儿国现在正在跟后蜀的人打仗呢，听说打得可激烈了，天上的神仙都下来了，你这会要是去后蜀，碰上哪边都是死。”
　　听到孙宝禄这话，杨小孩那稚嫩的脸上顿时变得十分的难看，自己好不容易跑回到青丘，眼看着就要到后蜀了，结果出了这一档子事来。
　　要说之前得知这个消息，自己或许能留在牛心村等几年，可这路都走到这一半了，去也不是，不去也不是十分地为难。
　　“而且我听后蜀逃难的过来说，后蜀的那些回族斗不过于儿国，现在后蜀的人，只要是个头超过车轮子的男的都要抓去当兵，小孩，你真的不能去。”
　　当听到这话，杨小孩顿时显得非常的紧张跟担忧。“只要是男的都要去打仗吗？那岂不是我爹还有我那些兄弟都要去？”
　　“你爹是后蜀人吗？是的话，恐怕是脱不了干系。”
　　杨小孩听到这话，一时间内心变得更加焦急了，自己好不容易得到了自己家人的消息，结果自己的家人马上就没了？！
　　表情非常犹豫地想了一会后，杨小孩先是看了一眼身边的赵秀梅，紧接着眼神坚定地对着孙宝禄说道：“宝禄哥，你能帮我个忙吗？我媳妇先暂住你这里，我打算一个人去后蜀探探路。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两声不行同时响起，其中一位是孙宝禄的，另外一个是赵秀梅的。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗嫁跟根扁担满山走！我既然是你媳妇了，你别想抛下来！”
　　“小孩，我真不是吓唬你，现在的后蜀是真去不得！那边连商队跟押镖的都没了。”
　　“你们先听我说！
　　”杨小孩双眼有些发红地站了起来，他的声音压过了两人。
　　“我过去当乞丐的时候，你们晓得我有多羡慕那些有娘有爹的孩子吗？有爹有娘给他们买扁食买糖吃，而我只能跟其他乞丐去捞泔水！”
　　“有爹有娘给他们买好看的虎头鞋虎头帽，我只能去乱坟岗剥那些死人的衣服！”
　　说到这里，杨小孩哽咽了起来。“你们可知道，我真的很想再见到我爹娘一眼，我就是想让当年骂我狗杂种的人晓得，我杨小孩也是有爹娘的娃！”
　　饭团看书
　　就在杨小孩说着的时候，孙宝禄的母亲走了过来，默默地听着。
　　渐渐的养小孩的声音开始低沉起来，“我家人既然有危险，那我不能不去救，而且.....而且万一我爹还有我兄弟真的没了，那我也能接我娘去牛心村养老，也不至于让她待在那饿死。”
　　“我当过乞丐，我是知道的，乞丐里面最容易欺负就是乞丐婆子了。”
　　一旁的赵秀梅一脸心疼地看着眼前的杨小孩，虽然当家的个头长了一些，可说到底他年纪也没多大了，也只是一个想爹娘的半大孩子。
　　“小孩，我知道你担心你爹娘，可是.....”就在孙宝禄还要劝说什么的时候，他母亲伸手拉了拉，在他耳边低声说些什么。
　　“行，那我去起火。”当孙宝禄站起来离开，他的母亲走到杨小孩身边，心疼地把对方抱在怀里，轻拍着他的背。“没事的，孩子，咱们一块想想办法。”
　　很快杨小孩瞧见了奇怪的一幕，随着孙宝禄清出一片地点起一堆篝火，附近的青丘人顿时纷纷围了上来。
　　随着孙宝禄用手向着杨小孩一指说了一些晦涩难懂的青丘语，所有人顿时七嘴八舌地议论起来，这些人说的也是青丘语，杨小孩一个字也听不懂。
　　“这是青丘这儿的习俗，用青丘话跟你解释也解释不清楚，反正大概的意思就是，有人要是遇上麻烦了，可点起火来，让大伙一块接住长生天的智慧帮你一块出谋划策。”孙宝禄向着杨小孩解释道。
　　“能行吗？”杨小孩有些忐忑，说真的他也未必是想要闯此刻九死一生的后蜀，要是有办法能让他顺利见到爹娘，那就再好不过了。
　　“没瞧见人群中有不少老人么，家有一老如有一宝，他们的经验可多了，过去这种法子还是蛮有用的。”
　　瞧见那些盘坐在黄草地上的干瘪青丘老头，杨小孩轻轻地点了点头，站在一旁等待着，期间他还向孙宝禄诉说着离开青丘之后发生的事情。
　　篝火的青烟缓缓飘着，但这时候恰好没风，这让呛人的青烟蔓延四周，把所有人都笼罩了进去。
　　“咳咳~！”杨小孩吸了几口烟后，不由得感觉到脑袋有点晕晕乎乎的。
　　这所谓跟长生天借智慧，总感觉到怪怪的，寻常的篝火的烟可没这种感觉。
　　听着这些叽里咕噜的青丘语好一会后，杨小孩就听见声音渐渐小了下来。
　　“嘿~！”随着异口同声地一嘿，在场所有人双手一拍，云山雾绕的烟瞬间一清。
　　孙宝禄侧耳在那几位青丘老人身边听了一会后，站起来对着杨小孩说道：“有办法了，你刚刚说你爹娘都是海上的D民吧？”
　　“对啊。”
　　“那就行了，你别走陆路你走水路，刚刚老人们想起，在青丘跟后蜀交界的地方有私船，你多给银子，让他们直接送你去爹娘那边，这样就碰不到路上的兵灾了。”
　　“真的？！”杨小孩神情激动起来。
　　“嗯，老人们应该是没记错，他们说十年前坐过，你等着，我让老人们给你画张图，然后再写份给船老大的信，免得他们半路上把船停下坑你。”
　　随着孙宝禄的一顿忙活，杨小孩得到了回家的办法，还有青丘跟后蜀边界的地图。
　　看着地图上的近在迟尺的距离，杨小孩的心不由地火热起来，自己马上就能见到自己家人了。
　　“宝禄哥，多谢了，这实在帮我大忙了。”杨小孩把那沉甸甸的金条双手捧着送给孙宝禄面前。
　　“你这是什么意思，瞧不起我是吧？”孙宝禄把那金条给隔开，紧接着靠近一些后问道：“小孩，你说的那牛心村空屋子还多吗？”
　　-------------
　　下一章更新，23点32分。

###第六百五十八章 地龙###
　　孙宝禄的话把激动的杨小孩拉了回来。
　　“白师姐认了不少干女儿干儿子，差不多住满了，宝禄哥怎么了？你要来牛心村住吗？”
　　孙宝禄看了一眼远处的族人，放低声音说道：“族长没觉得什么危险，可我不这么认为，如果后蜀真被于儿国灭了，那下一个就是青丘了。”
　　“虽然大汗说有给后蜀出兵帮忙，可我看悬得很，这于儿国来势汹汹，如果地大物博的大梁不帮忙，未必斗得过这于儿国，我需要替我的族人找条后路。”
　　说到这里，孙宝禄脸上显得有些不耐烦。“真不知道大梁的狗皇帝怎么想的，唇亡齿寒的道理都不懂，这会还不出兵帮着青丘跟后蜀，等这两个地方都被于儿国占了，他一个地方又能怎么样！”
　　“宝禄哥，你口中的大梁狗皇帝是高志坚。”
　　听到这话，孙宝禄顿时瞪大眼睛，“他真是皇帝啊？你刚刚不是给我吹牛啊？”
　　“我没吹牛啊，我从来不骗人的。”
　　孙宝禄咬着后槽牙想了一会后，很是懊恼地一拍双手。“哎！这大梁人怎么想的，选个傻子当皇帝，难怪这么关键时候都不出兵，要是大梁也没了，那咱们往哪躲兵灾啊！”
　　“宝禄哥，你别想得这么坏，兴许这于儿国没那么厉害呢。”不知道大梁发生了什么的杨小孩显得格外乐观。
　　“青丘的草变黄了，这代表长生天怒了，自从上次天灾过后，青丘有过不少次的地龙翻身，我娘说的没错，多做准备总没坏处，对了，李师兄现在在干嘛？”虽然李师兄有些疯癫，但是只要是遇到了问题，他总能解决。
　　听到这个问题，杨小孩眼中露出一丝迷茫，“这我不知道，反正我刚出来的时候，李师兄换了一个莲藕脑袋，窝在牛心村疗伤呢。”
　　“那好吧，我看看能不能写信联系到李师兄，你一路顺风，注意安全，要是实在不行就回来。”随着孙宝禄在杨小孩的肩膀上拍了拍，杨小孩的马车再次滚动起来。
　　本来孙宝禄的母亲是打算留下杨小孩夫妇吃一顿再走，但是当得知了自己家人有危险后，杨小孩一刻都不想停歇。
　　等从帐篷附近离开的时候，杨小孩的马车后面多了十几只羊，这都是孙宝禄送的，让两人留在路上吃的。
　　而杨小孩自然也不会白拿，让赵秀梅把金条放在了孙宝禄的帐篷里。
　　这一走就是好几天，杨小孩按着地图上缓缓地移动着，遍地都是黄草，想要辨别位置实在有些困难。
　　但是孙宝禄说得很明白，只要走到青丘的草地还有后蜀的戈壁之间，一路往下走就肯定能找到海口。
　　“应该快到了吧。”杨小孩看着远处的怪石嶙峋跟近处的黄色草原，摸着自己下巴上刚长出来的胡子，在心中有些忐忑地琢磨着。
　　“当家的，喝羊肉汤吧，这青丘的羊肉很补的。”一碗热气腾腾的瓦罐汤送到杨小孩的面前。
　　他接过来喝了一口气，有些冷的身体瞬间被暖意包裹。虽然只是盐还有头之类的野菜调味，但是青丘羊那绝佳的肉质却可以一美遮百丑。
　　“吃不完的羊肉包好，把血放干了，虽然这会天气冷一时半会不会坏，可血腥味还是能引来一些畜生。”
　　“是，我晓得了。”赵秀梅觉得一聊到做吃的，那侃侃而谈的杨小孩特别的顺眼。
　　当初就是瞧见他做饭那聚精会神信手拈来地专注样子，才会中意他的。
　　草草地吃了一顿饭后，车轱辘重新滚了起来，然而没滚几下，拉车的马忽然停下，前蹄高立大声地嘶叫起来，似乎想挣脱马鞍逃命。
　　而一直乖乖跟在马车后面的山羊顿时乱成了一团。
　　“怎么了？怎么了这是？”杨小孩面对这慌乱的一切，一时间不知道该做什么。
　　眼中带着恐惧的杨小孩哆哆嗦嗦地张开嘴，刚要说点什么，地面开始剧烈颤动起来。
　　“地.....地龙翻身了！快趴下！
　　”赵秀梅扑了上去，把杨小孩埋在自己身下。
　　一时间天地骤变风云变幻，这恐怖的一切让两人只能无助地缩成一团瑟瑟发抖，绝望恐惧等待着这一切过去。
　　等到震颤感稍微变弱一点，杨小孩从赵秀梅身下钻出来，向着四周看去，紧接着他瞧见了无比震撼的一幕。
　　远处的草地居然如同海水般流动了起来，整个青丘仿佛都变成了一片黄色的海洋。
　　就在他震撼于眼前的一切时，一条从极远之处绵延而来的裂缝出现在了两人身下。
　　伴随着卡察一声，那道裂缝瞬间变成了一道极大的裂口，如同青丘的大嘴一般，把两人连同从他们嘴里发出来的绝望呐喊一同吞噬其中。
　　不知道过去了多久，杨小孩昏昏沉沉地醒了过来，顾不上一切的，他醒来的第一件事情就是去寻找杨赵秀梅。
　　然而只能勉强看见自己手指的昏暗环境让他根本找不到对方，“秀梅！秀梅！”杨小孩向着四周大喊着。
　　回声很大，这地方似乎很空旷，杨小孩惊恐地抬头，却只看见了黑漆漆的一片，自己似乎是在地下。
　　“秀梅你在哪啊！
　　”杨小孩声音带着一丝颤抖地大喊着。
　　青丘的地下有什么自然是不言而喻，杨小孩颤颤巍巍伸手向着怀里摸去，却摸了一个空，当初李师兄留给自己防身用的朽木如意不见了。
　　这下杨小孩真的有些慌了，他从孙宝禄哪里知道青丘最近会地龙翻身，但是他真的没想到动静会这么大，动静大到把他们给吞进去。
　　就在杨小孩急得跟热锅上的蚂蚁，实在不知道该怎么办的时候，他忽然听到自己的左边有动静。
　　《仙木奇缘》
　　这昏天暗地的地方，而且还是邪祟遍地的青丘地下，究竟会有什么东西，杨小孩都不敢去想。
　　他双股颤颤地就要往后退去，然而就是这时，那边传来憨厚的声音，“这声音我记得好像在哪听过，那个，我记得你叫杨小孩吧？”
　　听到对方居然喊出了自己的名字，杨小孩悬起的心稍稍落下一些，但是依然没有完全放弃警惕。
　　“你....你谁啊？”
　　“是我啊。”那人说着就向着这边走来。
　　很快杨小孩瞧见那一张熟悉的面孔，那是吕举人那张有些发青的面孔。
　　―――――
　　下一章更新23点30分

###第六百五十九章 熟人###
　　“吕....举人”杨小孩瞪大着眼睛，瞧见眼前这人。
　　杨小孩当然认识眼前这人，毕竟他那一家子跟了自己一路，不过这人不是跟着吕班主一块去上京城享福了吗高师兄还送了他们一个大戏园子呢。怎么会独自一人跟着自己一同出现在这青丘下面。
　　“你....你怎么会在这”杨小孩谨慎地后退半步，他现在不知道这人到底是真的吕举人还是别的什么邪祟变出来的。
　　“我怎么会在这”听到这个问题的吕举人有些发蒙，“我也不知道啊，杨小孩，这里是哪啊”
　　“你问我，我问哪个!”忽然想起了什么，杨小孩表情焦急起来，“对了，你见我媳妇了吗就是赵秀梅，那个过去天天喜欢跟在我屁股后面的那个女人。”
　　明明他们是一块下来的，结果如今却只有他一个人，杨小孩很为赵秀梅的安危感到担心。
　　面对杨小孩的询问，吕举人待在原地，神情懵懂努力地思考着。
　　“那你知道怎么从这里出去吗哪里是出口啊”脸色难看的杨小孩向着四周的漆黑张望着。
　　这两个问题，吕举人站在原地想了很久，依然没有想出来。
　　恐惧的赵秀梅再也顾是下那么少，身体转身玩命地狂奔。
　　那一声小喊，让近处的怪人停了上来，白暗中的小伞急急转身，转向了赵秀梅。
　　“出去坏。”吕举人点了点头，跟了下来。
　　每一次的拖行，那些人都绝望地哭嚎着，有助的伸手挠地，可最前除了把指头都磨掉之里，有没任何一点变化。
　　可那个时候，对方是会害自己也有用，该出是去还是出是去。无错更新
　　这都是人，各式各样的人，所没人被一根长长的哭丧棒给穿着，跟一串肉一样在地下拖行。
　　现在唯一让我感觉到一丝欣慰的子高，虽然那地方白得很，但是并有没什么古怪东西来伤害自己，那让我对于自己妻子还活着的信心又少了一份。
　　“当然是出去了!”赵秀梅感觉对方现在的样子没点像当初低师兄了，傻傻的，也是知道到底发生了什么事情，让我变成那样。
　　琢磨了一会前，赵秀梅伸出小拇指放嘴外吸了吸，低举起来，感受着空中的微风。
　　“杨......赵秀梅呵呵，真稀奇了。”李火旺如同踩阶梯便，闲庭信步从这具尸体下走上来，八分坏奇一分戏谑地打量着眼后那位多年。
　　从脚边磕磕碰碰的触碰，景爱辉感觉我们两人正在逐渐往上走。
　　“走去哪啊”
　　随着逐渐靠近，动静声越来越小，但是赵秀梅听着听着，总感觉到没点是对劲，似乎是人声。“那地方到底是哪啊，青丘地上怎么那么少人呢”
　　一炷香过前，景爱辉终于瞧见这声音是从哪来的了，这是一排穿着各种长长布条的怪人。
　　离开的过程中，赵秀梅扭过头来，看向身前的愣在原地的吕举人，“这个，他走是走”
　　赵秀梅屏住呼吸，俯上身子，跟着手指头下的清凉，大心地往后摸索着。
　　然而那还有完，这带着吕举人的哭丧棒如同活物般在空中一扭，迂回地向着赵秀梅刺来。
　　不过在杨小孩看来，勉强算一件好事，不管这家伙为什么会变成这样，瞧见对方并没有对自己下手，至少这东西应该是是邪祟变得。
　　“那....那到底是哪啊!那到底.....”赵秀梅看着近处的一幕彻底慌了，是知道该怎么办才坏。
　　赵秀梅子高地瞧着白暗，这些白暗仿佛能撇开一些，我依稀辨认到，那些怪人似乎手中都举着一把伞。
　　那些怪人很低，低到赵秀梅，只能瞧见我们的上半身，而下半身全部陷入在白暗之中，看是太含糊，我们挪动着袍子上的双腿，如同拖行般纷乱地往着。
　　第六百五十九章熟人
　　一个方向走。
　　就在我弄是清到底是怎么回事的时候，怪人身前拖着的东西，让我倒吸一口凉气。
　　逐渐靠近的地颤声让我心中的绝望越来越深，就在我以为自己落的吕举人的上场之前，一道狂风迎面而来，上一刻身前就传来重重的倒地声。我危险了。
　　而这白色带着白穗的哭丧棒的一头被握在那些怪人手中。
　　“对，你记得之后杨小孩也遇到过那样的麻烦来着，当时我们是怎么脱困来着”
　　“李....杨小孩!”赵秀梅震撼的瞧见近处这陌生的女人。
　　对方派是下用场的样子，赵秀梅只能自己想办法从那古怪的地方逃出了。
　　恐惧让我身体止是住地颤抖，当景爱辉颤颤巍巍转过身来之前，瞧见了一个子高的面孔，站在这低小的尸体身下。
　　踞起脚尖晃了一会前，赵秀梅似乎感觉手中南面没些凉，就准备向着这边摸索过去。
　　然而就在那个时候，我身边一直没些懵懵懂懂的吕举人仿佛回光返照般子高过来，我瞧见人串中的罗娟花忽然一声怒吼，“娟儿!慢跑啊!”
　　就在吕举人冲到哭丧棒旁边，伸手来想要救上罗娟花的时候，随着这怪人手一抖，七周的白暗重新凝聚成一条新的哭丧棒，直接就串过吕举人的胸膛。
　　当瞧见吕举人小叫着向着这些怪人冲了过去，赵秀梅瞬间感觉到自己身处冰窟之中，心中只没一个念头。“完了。”
　　就在赵秀梅那么想的时候，近处的动静让我顿时一个激灵，向着这边摸索过去。
　　我也是知道那是坏是好，我唯一知道的不是，当初杨小孩子高那么从青丘地底逃出来的，这自己按照那个办法小概也能逃出来。
　　走了几步前，我扯上身下的布，想要给可能会来那外的李师兄写封信，不能想到你是认识字，一时间没些犯难。
　　----------
　　“你先找到出口再说，然前再搬救兵回来救秀梅，兴许你在里面有掉退来也说是定。”赵秀梅打坏那个主意前，就准备跟着手指头的凉意走。
　　近处这身穿着红色道袍，脸带着铜钱面具的人，是是我的杨小孩又是谁。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-m..-到进行查看。首发更新
　　第六百五十九章熟人

###第六百六十章 酆都###
　　“李师兄你真是李师兄李师兄你是来救我的吗”
　　瞧见李火旺出现在自己眼前，杨小孩仿佛找到了主心骨一样，跑过去把之前发生的事情跟倒豆子一样全倒了出来。精华\/书阁无错首发
　　等杨小孩说完，他就瞧见李师兄在打量着自己，那眼神让他有点怪怪的。
　　“跟我来。”李火旺说着，便不再理会杨小孩，快步向着西方走去。
　　杨小孩心中其实是有些犹豫的，但一想到刚刚李师兄从那怪人手中救下了自己的命，应该不会害自己，便连忙跟了上去。
　　然而他没有注意到的是，后面那被哭丧棒贯穿的吕举人挣扎地爬了起来。
　　两人一前一后在黑暗中走着，有李火旺在前面，此刻的杨小孩顿时感觉到心安很多。
　　“李师兄，这是哪啊”
　　“这是哪这是青丘的最下面，酆都。”
　　“酆都对了，李师兄，我媳妇也一块下来，你能帮我找找吗”
　　“哈哈哈，忧虑，你知道分寸的，刚刚只是逗逗他罢了。”辛江纯伸手把我从地下拉起来就往回走。
　　说完李师兄拉着李火旺结束加慢的步伐。
　　----------------
　　躲在一根巨柱前瞧见这一幕，李火旺似乎察觉到了不对劲，“李.....辛江纯，那里好像是是出去的路啊。”
　　那些古怪的海水汹涌往着之后巨坑的位置涌去，从其中升腾而起的氤氲之气，让李火旺感觉到自己的身体正在融化。
　　李师兄眉头一紧，迅速转身看向之后的坑洞跟巨柱，当瞧见这边的小坑居然逐渐扩大，他暗骂了一句：又来了。
　　两人继续走着，就这样走了差不多有一炷香的工夫，地面开始变得崎岖起来。
　　就在李火旺哭到最绝望最大声的时候，辛江纯忽然双手在我后面一拍，得意地大笑起来。“哈哈哈！他被你给骗了！其实他没有死呢！他身下的十情四苦还没有散呢。”
　　听到这话，李火旺身体一软，直接瘫倒在地下，“你死了，你真的死了”
　　交谈之际，震颤声越来越大了，紧接着李火旺就听到了在那漆黑的地上突然响起波涛汹涌的声音。
　　“还听不懂啊其实他早就那日摔死了，他那日死了，死了当然归魁Ч芰耍还是快去跟它融为一体你可是专程送他一程呢。”
　　“那不是他的出路了，他知道那些洞，还有那些顶到地面下这一个一个的土包是什么东西吗”辛江纯用手指着眼后的一切说道。
　　“邪崇，别的地方的邪崇，没些人似乎想要让魁榻活过来！咱们快走，别被殃及池鱼了！”
　　“都是师兄弟，这么客气做什么，安静跟着，马上就要到了。”
　　“走吧，我送你出去。”脸下带着笑意的李师兄把手伸到对方面后，企图把对方拉起来。
　　就在李火旺以为自己能顺利出去的时候，一阵巨大的震颤声响起，天上地下都传来咔嗪的开裂声。
　　李火旺坚定地看了一眼原地的吕举人，快步跟了上去，而这一次吕举人没有跟来，待在原地愣愣地想着什么。
　　很快，辛江纯就瞧见了自己身上，掉下来小片的暗色的海水，那些海水颜色非常的古怪，仿佛是腐烂的天虹，黯淡的一彩。
　　“我们来了！咱们走上面！”李师兄双脚对着地面一踩，带着李火旺就跳到上方岩层。
　　一片漆黑中，李火旺跟着李师兄继续往后走着，那一次我们是往下走。
　　“杨小孩，那个魁б是活过来了会怎么样”
　　“魁是掌管死亡的司命，他觉得它要是活过来会怎么样”
　　“刚见过吗”吕举人一脸茫然地看着辛江纯，站在原地再次开始思考起来。
　　“你都有媳妇了好啊。”嘴角微微上扬的李。
　　第六百六十章酆都
　　火旺点头回答道。
　　听到这话，李火旺没些可怜地看着吕举人，“这杨小孩，他为啥会变成那样啊吕举人死了吗”
　　倒挂在下面辛江纯被李师兄拽着继续狂奔，虽然是倒挂着，但是两人有没半点落上来的意思。
　　哭到半途中戛然而止的李火旺愣愣地看着眼后的杨小孩，一时间是知道该说些什么。
　　一些地方低低隆起各种巨柱刺入头顶的白光，而一些地方却开始塌陷，塌陷成漆黑的巨坑，四周的一切都变得无比的诡异压抑。
　　当我掐了一下自己，发现真的有没流血后，顿时崩溃地大哭起来，“我还有没见我爹娘呢，我就要死啦，我想活着！我不想死！”
　　随着我的大笑，我脸下的面孔从李师兄变成了红中，又从红中变成了李师兄。
　　“杨小孩，你到底在说什么，你怎么听是懂啊。”李火旺有些慌了。
　　没走多久，两人跟迎面走来的吕举人打了一个照面，吕举人瞧见两人，懵懵懂懂开口问道：“大道爷杨....他叫辛江纯吧他们怎么在那”
　　“杨小孩什么又来了”李火旺非常轻松地问道。
　　没等李火旺回答，李师兄自问自答起来，“那其实不是魁В掌管死亡的司命，至于它为什么躺在那里是动弹，这当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死，至于它为什么躺在那外是动弹，这当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死了的，哈哈哈！”
　　“举人叔，他怎么了咱们是是刚见过面吗”辛江纯一脸的诧异。
　　“那你哪知道。”辛江纯说着，继续往后走。
　　李火旺一时间是知道，自己该是该抓住对方伸过来的手了，我感觉到眼后的杨小孩似乎也变得有些怪。“辛江纯，他该不会又骗你吧那时候可真是是玩的时候。”
　　说完这话，李师兄觉得自己的刚刚的话非常坏笑，捧着肚子大笑起来，笑到最前连眼泪都要笑出来了。
　　我正在如同被点燃的蜡烛般，化成蜡液是断往着外面滴落。
　　“行了，别跟我废话，吕举人的十情四苦八魂一魄都散了，现在的我身下只剩上死气了，日位是魁У囊徊糠至耍我只会一遍又一遍地重复短暂时辰罢了，是知道之后发生了什么，也是知道现在发生了什么。”
　　“李师兄，那实在是多谢了！”听到李师兄真的帮自己救赵秀梅，杨小孩非常激动地道谢着。
　　大坑之内还有点点绿色烛光，之后瞧见的一些怪人正在拖着我们的满满当当的丧魂棒向着这小坑跳去。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-m..-到进行查看。首发更新
　　第六百六十章酆都

###第六百六十一章 青丘###
　　倒挂在岩层之上的杨小孩仰着头，他不知道头顶上的那些涌动的怪水是什么，他此刻只感觉到身体正在融化，自己的意识正在消散。
　　“快!快走!“李火旺拉着杨小孩继续狂奔着，他们的身体也在逐渐变小，此刻他们的身下已经彻底变成了一片活过来的汪洋大海。它们咆哮着，嘶吼着。
　　飞溅出来的海水如同舌头般，不断舔食着从他们身上滴落下来一切，势必要把两人吞噬其中。
　　此时的杨小孩，感觉到自己脑袋开始发蒙，四肢开始无力，
　　就在感觉到自己快要撑不住的时候，他瞧见前面出现了一位倒挂着的庙宇。
　　鎏金经幢，宝瓶脊饰，殿宇嵯峨，大面积的钟乳石如同脊骨般，拽着这座无比宏伟的建筑整个倒挂着在石顶上。
　　整座庙如同一座大山般巨大，甚至一些庙顶都插入那些古怪的海水之中，依然无法撼动分毫。
　　“李师兄，那有庙!“打起精神的杨小孩激动地大喊。
　　“我瞧见了!那是中阴庙，那里就是出口!快过去!“随着越跑越近，那座挂着的庙宇显得越发的巨大，压迫感十足。
　　就在杨小孩刚踏入中阴庙范围的时候，一道震撼的钟声从中扩散开来，打断了两人的拉扯，李火旺站在中阴庙面前停了下来。
　　“哦杨小孩稀奇了。“杨小孩听到这话，一转身就瞧见嘴角微微上扬的李火旺打量着自己。他这重复的举动，就跟刚刚吕举人一样一样。
　　“杨小孩，你怎么来这儿的”李火旺伸手向着杨小孩轻轻地挥了挥手，示意他从里面出来。然而杨小孩犹豫了一会后，轻轻地摇了摇头，并且没有听话。
　　“站着干什么呢，快过来。我问问你。
　　李火旺说着，再次向着中阴
　　庙走去，然而就在他刚抬起脚来，钟声再次响起让他待在原地。“杨小孩你怎么会在这稀奇了。
　　“你师兄，....你也死了吗“杨小孩恐惧地对着他问道。“死也许吧，不过我这种情况应该算是被遗忘，你过来，我带你离开这里。”
　　杨小孩此刻再也顾不上李火旺的呐喊，一脸恐惧地转身向着那倒挂着的中阴庙跑去。
　　李师兄真的死了，他跟之前的吕举人一样都死了，如今的李师兄连鬼都算不算，只是残存在人世间不断重复的残影罢了。当前脚刚踏进庙宇之内，后面的一切瞬间消失了，无论是李火旺的呐喊还是那海水的咆哮都消失了。
　　四周空荡荡的一切让杨小孩心情忐忑起来，这里看起来不像是庙，里面没有半个和尚。
　　“怎么回事李师兄不是说这里是出口吗难不成他又骗我了”
　　就在这时，杨小孩忽然听到了头顶有什么动静，他一抬头才发现，无论是佛像还是和尚都在呢，只不过他们都在自己头顶呢。
　　一排排身穿红色僧袍的喇嘛，手中转着金轮开始高低声共鸣地唱着佛经。
　　杨小孩刚刚一直没有反应过来，其实他是倒挂在天花板上的，难怪刚刚找不到人。
　　还没等杨小孩有任何反应，那些晦涩难懂的佛经传入他的耳中，当听到这佛经的瞬间，杨小孩瞬间感觉到身体--麻，紧接着自己的意志瞬间瓦解。
　　“嗡……尼……牟……嘛……哈，……阿……弥……阿……恕
　　完全失去意识的杨小孩，无力地栽了下去，彻底跟那些佛经融为一体，最终一遍又一遍地在那骸骨把手的经轮之中，不断地旋转着。
　　“当家的!当家的!你可不能死啊!!”迷迷糊糊中杨小孩仿佛听到了什么声音，那种非常熟悉的声音。
　　“当家的，你死了，我可怎么活啊!!呜呜呜“
　　随着那声音变大了一些，杨小孩想要把眼睛打开瞧瞧，这很不容易，因为此刻他双眼被血痂完全。
　　给盖住了。
　　伴随着一声剧痛，杨小孩终于把眼睛睁开了一条缝，紧接着他瞧见了赵秀梅那张梨花带雨的面孔。
　　“当家的!你醒了!你终于醒啊!”赵秀梅激动拿起手中的葫芦，从中倒出一些药丸来，喂到对方的嘴里。
　　“咳...润血丸不能吃太多，要不然浑身的血都会凝固的...“杨小孩咽下三颗，又把其他的都吐了出来。
　　随着水葫芦送到他嘴边，杨小孩喝了几口，那昏昏沉沉的脑袋终于清晰了不少。
　　他强撑着向着四周看去，发现自己此刻正处于一线天的地缝之中。之前的什么中阴淼，什么大海都不见了，两边只有岩石跟
　　“当家的你没事吧你还记得我是谁不吗”
　　杨小孩听到这话低头看向自己的身体，这才发现自己的左臂都砸歪了，手指头歪七扭八地看着十分的吓人。
　　而且自己脑袋还疼得很，似乎摔下来的时候摔倒了头，自己这摔下来的时候，还真的挺惨的。
　　“当家的，你咋的了你别吓我啊，你脑子没摔坏吧”赵秀梅被杨小孩发愣的样子，吓得都快哭了。
　　旁边的三位猴娃也围着一旁急的上蹿下跳抓耳挠腮。
　　杨小孩伸手向着脑袋一摸，就摸到了跟头发搅和到一块血块，紧接着又往自己怀里一摸之前从牛心村带出来的朽木如意又回来了。
　　“我...我刚才好像做了一个梦，一个非常古怪的梦，我梦见了吕举人，我还梦见了李师兄，他们...他们都死了。”
　　杨小孩的语气充满着不确定，他也不知道刚刚自己看见的到底是真还是假的。
　　“当家的，别说了，咱们赶紧出去吧。”
　　赵秀梅说着，小心地把对方背在怀里，紧接着从猴娃手中接过绳子，把他捆牢，抓起旁边垂下来的绳子就准备往上爬去。
　　“秀梅，你...你这样是上不去的，等我歇会恢复点精力。”
　　“我又不是大门不出二门不迈得大小姐，当年我十岁就跟着我爹下地耕田去了，力气可大着呢。”说完赵秀梅就踩着两边，步-步地往上爬去。
　　旁边的三位猴娃不用绳子，却熟练地在两边岩壁上，上上下下叽叽喳喳地跟她加油打气。
　　终于等赵秀梅身体的衣服湿透两次之后，终于从那裂开的缝隙中钻了出来。
　　杨小孩吃力的抬起头来，向着四周看去，发现四周青丘的的一切地貌都变了样子，远处的一些隆起的山丘消失了，而一些新的山丘又拔地而起。

###第六百六十二章 散朝###
　　煞气冲天的李火旺牵着马，缓缓走进了上京城内，他身上的红色道袍变得越发的血红了。
　　只要他走过的道路，没有人敢靠近，纷纷避让三分。
　　如此的样子自然吸引来了上京内的探子，但是这种情况已经不是第一次了，他们都已经习惯了。
　　这人是皇上的人，不想惹麻烦就别乱查。
　　此时的李岁重新穿着之前安宁公主的皮肉，侧着身子在马鞍上坐着，她看起来有点累，小脑袋随着马蹄声一点一点着。
　　牛心村离上京城满远的，但是李火旺清缴法教据点到处都去，牛心村附近自然也不例外。
　　趁着那次机会，她顺便回去拿了一下皮肉，以及向其他人报了一下平安，以及把吕家班的悲剧告诉其他人。
　　刚进上京城，李火旺没有去别的地方，径直向着监天司走去。
　　“还有哪里有法教扯旗造反”李火旺对着柜台后面的男子问道。
　　“额额额…大人稍等。”额头有些冒汗的南宫陨，快速查阅着记录。
　　他消息可灵通的很，眼前这家伙可攀上了皇权，身份可跟过去不一样了。
　　“大人，那个，如今大梁六道之内，法教敢冒头的硬茬子都被除的差不多了，其中都有您的大功劳，对了，这次差事的报酬，我这就给你结算好。”
　　听到这话，李火旺手一挥，转身离开。“免了。”
　　他这段时间跑进跑出，可不是为了这监天司的阳寿丹。这信仰于儿神的法教绝对不能任由它发展，否则大齐的今天就是大梁的明天。
　　走出了监天司，李火旺就决定去宫内问问高智坚情况，跟监天司打过不少交道，他自然明白，这些发布出来的差事并不是全部。
　　不把法教彻底以绝后患，他绝不罢休。
　　就在李火旺刚从里面走出来的时候，一个意想不到的人出现在他的面前。
　　那是背上背着一把铜钱剑的吕秀才，双眼布满血丝的他胡子拉碴地牵着两匹口吐白沫摇摇欲坠的马，站在那里。
　　“师父，我爹呢”吕秀才的声音沙哑切充满着疲惫，他仿佛知道了些什么。
　　李火旺没有说话，带着他向着自己那小屋子走去。
　　刚推大门还没走进去，吕秀才就听见了那听了无数遍的唱戏声。
　　吕秀才颤抖着向着里面走去，终于通过了一处焊着铁栅栏的里屋看到了疯疯癫癫的吕状元。
　　被关在屋内的吕状元，如同台子上的将军，气宇轩昂的唱着大戏。
　　“想母妻将谁靠望家乡，去路遥红尘中误了俺五陵年少”
　　虽然没有乐声伴奏，可几十年的功底，让吕状元依然唱得有模有样。
　　“爹！”吕秀才双手抓着铁栅栏，失声向着里面喊着。_o_m
　　然而满头白发的吕状元依然没有任何反应，继续在那里唱着。
　　就在这时，一位老太监从二楼抱着秀儿走了下来，当瞧见李火旺居然回来了，顿时连忙跪在他面前，“奴才见过大人。您走的这段时间，吕老爷好着呢，能吃能睡。”
　　李岁伸手把秀儿从他怀里抱走，用触手轻轻地逗着，但是秀儿却依然不开口不肯说上半句话。
　　“师父，我哥呢还有我嫂子呢”双眼通红的吕秀才转过身来，咬着牙齿问道。
　　顺着李火旺的目光，吕秀才瞧见了那柜子上的两个贴了两张红纸的白陶瓮。
　　吕秀才走过去，伸手抱着那两个陶瓮痛哭起来，他本来有个家。
　　他不喜欢那个家，倔脾气的爹，窝窝囊囊的大哥，刻薄吝啬的大嫂，可是如今他们都没了。
　　他只是不喜欢而已，但是他并不想让这个家散。
　　痛哭了好一会后，吕秀才再次问道：“师父，我侄子呢吕童生呢”
　　“。
　　不知道，之前应该是跟你爹在一块，你爹疯了，他也不知道去哪了，我之前卜了一卦没找到，应该在那场混乱中死了吧。”李火旺简约的回答到。
　　听到这话的吕秀才猛地站了起来，用手指着李火旺，一边流着泪一边大声喊道：“你！都怪你！还有高智坚，为什么要把他们带来这地方！为什么要送他戏园子！为什么要送他们来享福！！他们要是还留在牛心村根本就不会死！”
　　李火旺站在原地，冷漠的没有任何反应。
　　当抱怨完李火旺又抱怨完高智坚后，绝望的吕秀才嚎哭瘫在地上，伸手不断地抽着自己嘴巴子。
　　啪啪声不断，他的手越抽越重，把自己抽的嘴角都流血了都没停下。
　　看着吕秀才的的脸抽得肿了起来，一旁的秀儿挣扎从李岁怀里跳下来，扑在了吕秀才的怀里。
　　巴掌声停了，吕秀才把自己唯一的侄女抱在怀里，哽咽地痛哭着。
　　看着眼前的一幕，李火旺转过身来，向着皇城走去。_o_m
　　不是他冷血，只是这种事情这段时间内，已经不知道看过多少次了。
　　如果不把法教彻底解决了，那么这种惨痛的事情只会不断的发生。
　　李火旺再次走进了皇城内，这一次总算是没人拦着他，只是李火旺依然能感觉到从各处射来的视线。
　　那些暗哨们都在盯着自己，不过李火旺无所谓，他早就已经被盯习惯了。
　　一路顺通，李火旺来到了大殿之内，当发现高智坚在上早朝，他直接错位隐身，安静地等着早朝过去。
　　“陛下，庆尚道大旱，赤千里。”
　　“陛下，河东道粮仓着火，大齐灾民粮食大缺。”
　　坐在龙椅上高智坚头疼按着自己太阳穴，“这些有人上过折子了，今天没别的事情吗”
　　他的话音刚落，下面手拿着月牙板的一位武官撇了李火旺方向一眼，上前一步后说道：“启奏陛下，后蜀国使节昨日在馆驿吞金自尽了，此物是他的绝笔血书，书中字字血，句句泪，恳请陛下，出兵救蜀。”
　　他说完，站在他后面一位的男人又上前一步。“陛下，青丘使节带青丘可汗信物珐琅金刀，请求面圣。”
　　“哎......”高智坚深深的叹了一口气，站起来随手挥了挥，就向着后面走去。“散朝。”

###第六百六十三章 高智坚###
　　当高智坚离开了人多口杂的朝堂，走入安静的内宫，看着远处翠绿色的御花园，心情总算是好了一些。
　　他走进了御花园内，在一处石凳上坐了下来，享受着这份短暂的安静。
　　忽然他走到假山旁边，双手捧起一块大石头，用力举了起来。
　　随着他低喝一声，把石头高高抛起又稳稳的接住，然而又举着这块大石头施展着兵家功法，这一幕看得暗处的太监们心惊胆
　　战。
　　当身上微微出了一层薄汗后，高智坚这才把石头放了下来，长呼一口气。
　　说真的，虽然这宫内什么都有，可他依然想念自己在牛心村的那段日子。
　　那会得自己可以默默地盯着自己喜欢的姑娘，也可以利用自己的一份力来保护自己生死攸关的师兄弟。
　　更重要的是，那会得自己脑子还没有现在灵光，不用考虑这些乱七八糟的问题。
　　“你这皇帝当得可真不怎么样，怎么光听问题不解决的”随着声音响起，李火旺的身影从一旁灌木中浮现出来。
　　高智坚叹了一口气，坐在了这颗石头上，仿佛一点都不意外李火旺的出现。_o_m
　　“法教这么一弄，一堆大齐灾民又一掺和，朝廷已经没钱没粮了，一下子这么多问题，你让我怎么办，我又不能变出钱粮来，李师兄，当皇帝真的没那么容易的。”
　　“不过，李师兄你别担心，朝廷里还有不少厉害的糊泥匠，这些事情他们能想出法子糊弄过去的。”
　　“糊弄过去就完事了那些事情处理不好说不定会死很多人！”
　　“李师兄，那你说该我怎么办！如果把你放在我的位置上，你又能怎么办”高智坚脸上露出深深的无奈。
　　“瞧着都说大梁天下第一，可只有自己人才知道，这个天下第一是样子货，是到处漏气的，当皇帝的也是个糊泥匠，哪里漏气糊哪里。”
　　说完这话，高智坚停了一会后，重新开口说道“李师兄，对不住，我不该这么对你说话，可是我烦心事特别多。”
　　李火旺轻轻地摇了摇头，“没事，我知道你的处境，我不怪你，但是青丘跟后蜀你真的需要最先考虑。”
　　“他们正在跟那法教交手，什么事情都没有法教重要，如果不帮青丘跟后蜀，等他们两个被吞了，那大梁可就麻烦了，这是生死攸关的大事。”
　　“李师兄，我知道，道理我都
　　懂，可大梁的法教还没清理干净呢，家里都没打扫干净，咱们哪有闲工夫去帮别人家打扫。”
　　听到这话，李火旺似乎想到了什么，眉头紧锁地思索起来。“智坚，大梁内的法教忽然在这个时候忽然全冒出来，是不是就是在打算牵制住大梁的意思。”
　　之前法教围攻上京城，李火旺就一直觉得很奇怪，这么些人围攻上京城对付高智坚，有点不切实际。
　　现在回想起来，似乎他们的目标并不是对付高智坚，或许这仅仅就是一个帽幌子，为的就是把大梁的法教信众全卖了逼着大梁腾不出手来。
　　再联想到之前法教毫无意义的遍地开花，除了吸引注意力之
　　外，没有任何用场。
　　而且这段时间内，虽然麻烦遇到了不少，但可以称得上难啃的骨头一个都没有。甚至之前的泰山石都没找到，李火旺越想越觉得这种可能性很高。
　　“你知道又如何，他们这般用的是阳谋。“声音从左侧的林子里传来，紧接着李火旺就瞧见了大梁国师从中走了出来。
　　“兵家全撒出去帮别国，你就不怕大梁后面出别的事情当真以为大梁除了法教外，就天下太平了是吧”
　　“那任由法教在那边发展什么反制都不用”
　　“那自然不是，陛下自有打算。”国师后退一步。
　　高智坚从石头上站起来，看着李。
　　火旺说道“帮肯定是要帮的，监天司那边已经调人过去了，至于兵家，等大梁稳当些，我再看看能挤多少人出来。”
　　“还挤出多少人来智坚，那是法教啊！是信仰于儿神的法教！你必须意识到这是破国的危险！必须拿出拼死一搏的决定来！”
　　“之前的大齐被于儿神给占了，你知道现在的大齐都变成什么样了吗“李火旺说着伸手往背上一掏，拿着脊骨剑对着旁边的花坛用力一甩。
　　一道裂隙飞了过去，诡异的液体从中渗出，淋在那些花花草草上面，伴随着骇人的声音，那些花花草草扭曲着怪异的身体从蠕动着爬动，感染着四周的泥
　　土。
　　大梁国师眉头微皱，手举星宿剑对着空中一指，瞬间旱雷平地起，当轰鸣声炸响，那些东西已经被劈得渣都不剩。
　　“我不知道那是什么，但是我知道现在的大齐是真彻底完了。”李火旺说着把脊骨剑重新插回背上。
　　“我知道，我当然知道，可是李师兄，那些将相们知道吗他们知道，那些当兵地知道吗全大梁的百姓知道吗他们愿意甘愿劳役半年，愿意提前纳粮吗愿意当兵打仗吗”
　　“我是皇帝没错，我能使唤他们，可不是说我下圣旨都行，我每下一道圣旨，会牵扯到很多人，说不定会死很多人的。”
　　“李兄，皇帝真不是你想的那样想干嘛就干嘛的，那是昏君才能干出来的事情。”
　　高智坚说完这话沉默一会后，强打起精神安慰着李火旺说道“没事的，李师兄，战况还没有你说的那么差，我们心里有谱的，青丘跟后蜀也有点能力的，没那么多容易被法教给占了。”
　　“况且玄牝带着正伯桥也都过去了，青丘后蜀四齐大梁的司天监齐汇首，法教讨不了好处的。”
　　“你放心，等大梁这边稳当些，我马上就出兵。”
　　对于单靠监天司，而不动用全大梁之力，能不能对于法教李火旺心中还是带着疑虑的，毕竟法教不是什么邪祟，他们依靠的是无穷无尽的百姓信徒。
　　监天司的人再多，面对一国的人，他们能派上多少用场。
　　于儿神的高层有多厉害暂且不论，那无穷无尽的底层就不是监天司能解决的。
　　更别提了这些监天司的外层的人，被阳寿丹的利益汇聚起来的人一点都不忠心，一察觉到危险直接就作鸟兽散了。
　　现在唯有那些嗜血的兵家，这群体制化的杀人武器，才能遏制住对方底层扩展的势头。
　　再瞧了一眼高智坚一眼，李火旺点了点头，“行，那你尽快吧。”
　　李火旺说着转身就准备离开，刚走没两步就被高智坚给喊住了。“李师兄，你去哪”
　　“我这样的人还能去哪，去青丘，灭法教！”

###第六百六十四章 红颜###
　　，道诡异仙
　　听到李火旺让他就站在院子里说，高智坚犹豫的向着空荡荡的左右看了看。
　　我我…我可……可能…是……黄…
　　“什么？你是黄什么？你大点声，我听不清。”
　　高智坚听到李火旺这么说，居然脸一红垂着脑袋，走进了屋内。
　　“怎么又不说了？这家伙在搞什么名堂呢，黄什么？黄金，黄天？黄土？”
　　疑惑的李火旺刚要下楼询问，但是仔细琢磨了一会后，便把窗户关上，向着已经铺好的床走去。
　　自己的事情都一大堆呢，哪里还顾得上别人的私事。
　　而且自己这个心素在这方面也不怎么靠谱，并不怎么适合替别人开导什么，免得对方被自己带到沟里去。
　　对于高智坚似乎有什么难言之隐，李火旺也没有半点挖掘的兴趣。
　　而且他只是脑子转的慢罢了，又不是全傻子，肯定是有自己的考量，等哪天他想说的时候，自然就会告诉自己。
　　等了一会，见见高智坚真A没有上来，蜡烛被吹灭了，躺在床上的李火旺，看着头顶那昏暗的房梁。
　　“对了，你还记得傻子要去的地方，是哪来着？”
　　闭着眼睛的白灵淼向着李火旺的怀里靠了靠。
　　“我前几天问过他，他自己也说不清，上次好像说的是梁国，这次又说是青丘国。估计他自己也弄不清楚。”
　　“青丘国啊…”
　　李火旺在脑海中浮现出那张地图来，后蜀过去就是青丘了，再过了青丘，就是他们的目的地梁国了。
　　等到了白灵淼的老家牛心山，这长途跋涉的也终于要结束了，自己也可以扎根下来了。
　　“等到了之后，我要干什么呢？也办一场今天一样的婚宴娶了淼淼？不对，我这是去她家，应该算是入赘。”
　　李火旺扬了扬头，用下巴在她那柔软的发顶上蹭了蹭。
　　两人的这种关系没有什么刻苦铭心，也没有什么一见钟情。
　　他也不怎么会哄女孩子，白灵淼也不会撒娇。
　　两人就仿佛细水长流般，流着流着就流出了这一片大湖。
　　李火旺没有别的什么感觉，他就是感觉呆在对方身边很舒服，想一直呆下去。
　　只是李火旺始终还是有些不甘心，他还在为自己身上唯一的麻烦担忧。
　　“难道真的就没有什么办法解决心素吗？”
　　这不单单是责任的问题，更重要的是未来的隐患。
　　李火旺现在心中也没有底，他真的很怕自己哪天又把那边当成了真的，彻底抛弃了白灵淼。
　　之前有段时间，李火旺非常斩钉截铁认定自己既然认识到那边是假的，就绝对不会陷入迷惘了。
　　可是现实给他上了一课，一切皆有可能，他现在再也没有之前那么断定了。
　　想着想着，李火旺不由的又想起了那坐忘道临死前说的话。
　　“陈红袖那老尼姑知道个屁！我实话告诉你！坐忘道的四喜之一的北风就是心素！他都活了一百九十岁了，现在不是照样好好的！没有任何迷惘再缠上他！”
　　这段话琢磨了很久，越琢磨越心烦。
　　李火旺忽然发现自己又钻入了对方圈套，暗暗地骂了一句，“+！这帮疯子，
　　死都死了还想要骗我！”
　　“李师兄…怎么了…？”
　　看着睡眼朦胧的白灵淼，李火旺刚要说话，忽然感觉到了什么马上脸色一变。
　　“快！快拿链子来！！”
　　白灵淼也不问，连忙越过李火旺身体爬下床，拿起用碎布包住的铁链，开始捆起李火旺。
　　“用力！使点劲！绑牢了！别让我挣脱！！”
　　看到在自己身上不断忙活的白灵淼，给了自己一个安慰的眼神，松了一口气的李火旺重重地向后一靠。
　　下一刻，脑后沙沙作响的谷壳枕头，变成了柔软的棉花枕头。
　　李火旺缓缓地抬起头来，看向四周洁白的一切，这病房有些陌生，并不是之前住的那间。
　　住多了，李火旺也医院的布局有所了解，这明显是精神病院的束缚病房的布局，普通医院可没这个。
　　思索了好一会，李火旺才接上幻觉中的一切。“我这是…转院了？”
　　说到这后，李火旺苦笑了摇了摇头，管这么多做什么，既然都是幻觉那发生什么都不意外。
　　看着洁白的天花板，李火旺一时间不知道该做些什么了。
　　左右看了看绑着自己双手的宽布带，李火旺抬头对着床头的麦克风说道：“有护士姐姐值班吗？我这里是十三号房，能麻烦把我电话拿过来吗？我打个电话。”
　　短暂的嘈杂声后，里面传来了一个男人的声音。“李火旺，对吧？你好，你的情况，我已经了解了。”
　　“我姓王，你可以叫我王护士，你想打谁电话？我可以帮你直接接到床头喇叭。”
　　“男护士？”李火旺瘪了瘪嘴，“好的，王护士，你帮我拨打杨娜―一”
　　这两个字一说出口，李火旺脑海中马上蹦出来白灵淼那张熟悉的脸。“我这是在干什么？我为什么主动跟一个幻觉互动？白灵淼才是活生生人，杨娜是假的。”
　　“啊啊！！烦死了！大清早的打电话过来！“一道熟悉的声音从床头喇叭里面想起。
　　当听到熟悉的起床气，李火旺心中一切纠结都消失了。“娜娜。”
　　“火旺！！”杨娜顿时惊喜的叫了出来。
　　“都几点了？还没起床？你昨天去哪玩的这么疯？”
　　一听到这话，杨娜顿时开始对着李火旺就是一顿诉苦
　　“哪有时间玩啊，这大一就是高四啊，这一天天的忙都忙死了。”
　　“都不用上晚自习了，而且一天也没有满课也累？”
　　“谁说的？你是没上过大学，等你上了之后就知道了，老师说大学里可以随便玩都是骗人的！”
　　刚说到这，杨娜一时间安静了下来，半响过后，声音中带着小心的说到：“火旺，对不起啊，我不是有意刺激你的。”
　　李火旺看着那黑漆漆的床头喇叭会心一笑，“就这点还想刺激我？连我的防都没破呢，对了，那天，我给你过生日，你听见了吗？”
　　“嗯，我听见了，谢谢你给我过生日，我可还等着你的生日礼物呢。”

###第六百六十五章 上路###
　　，道诡异仙
　　“闹瘟？”刚刚要走的李火旺被这两人的闲聊内容瞬间吸引住了，直觉告诉他，这有可能就是自己寻找的。
　　完全无视台子上的吕家班，李火旺连忙凑到那一高一胖两人身边，等待着他们继续往下说。
　　然而让李火旺感到焦急的是，无意间听的时候，对方络绎不绝，可等他专心去听的时候，对方却闭嘴不说了。
　　李火旺想了想，索性直接走到那胖子身边，用胳膊轻轻地顶他的肩膀。“这位朋友，敢问匹县怎么了？怎么就闹瘟了，之前都没听过呢。”
　　正在专心听着台子上的粉戏的胖子，被李火旺这么一问，脸上顿时满是不悦。“有你嘛事？你谁－――”
　　当这胖子看到李火旺手中递过来的两块碎银子，顿时眼睛都直了。嘴边的不客气A话重新咽了回去。
　　“还请劳烦说说，在下的亲娘舅就在匹县，一听到那边闹瘟了，心里实在着急，所以才会如此莽撞。”
　　别管对方信没信李火旺编出来的瞎话，至少看在银子的面子上，他显得很是乐于助人。
　　“嗨，哥郎儿，这事你早说啊，我当什么事情呢。”一只藏在袖口里的胖手伸过来，把那两颗碎银子接了过去。
　　“放心，你亲娘舅没事，匹县没闹瘟呢。都活着呢。”说到这里，这带着西瓜帽的胖子微微顿了一下。
　　“但是吧，哥朗儿，你如果真跟你亲娘舅亲，那最好把他从匹县接出来，那地方风水不好。”说道这，他的声音下意识的压低了一些，似乎是怕被什么东西听到。
　　“我告诉你啊，上次我去那做买卖的时候，发觉住在那里的人啊，神经兮兮的，脸色都不好，那鬼样子也难怪会被别人说，匹县闹瘟了，那脸色比中瘟的人还难看。”
　　“整个县城的人神经兮兮，脸色不好？”站在原地的李火旺仔细琢磨一......
　　第266章上路,点击下一页继续阅读。
　　番后，又再次问道：“那除此之外，那匹县还有别的什么寻常事情吗？”
　　虽然这世界发生什么都不奇怪，可是仅仅只是这两点，还是无法判断出，匹县的人到底遭遇了什么。
　　“这我就不知道，我就是去那路过，没待一会儿就回了，要是实在担心，那你就去匹县看看呗，反正也就十来天的路程，没啥事的，你看我不就回来了吗？”
　　“十来天路程？”李火旺想了想后，转身向着客栈走去。
　　当白灵淼的那张地图在李火旺面前铺开，李火旺很快就找到了匹县的位置，跟牛心山刚好同路。
　　仔细思考片刻后，李火旺最终还是决定去那看看，一个县城的人行为举止都变得古怪，怎么看事情都小不了，自己去那遇到监天司的概率很大。
　　而且这还是自己现在唯一的选择了。哪怕连个备选方案都没有。
　　就在这时，吕秀才兴冲冲地从屋外冲了进来，李火旺抬头对着他说道：“你去告诉你爹。演完今天的戏就别演了。明天我们接着赶路。”
　　手拿一枚铜钱的吕秀才连连点头，转身向着外面冲去。
　　对于李火旺要忽然动身，其他人早就习惯了，把牛车还有辆新买的马车准备好，把要用的东西都放上去。
　　对于李火旺要去哪，要去做什么，他们也都懒得去问，又或者不敢去问，只要一直跟过去就行了。
　　要说这一次跟之前有什么变化的话，那就是一直垂头丧气的吕家班，如此换了一副面孔，每个人都满脸红光的，之前被同行打击得精气神都回来了。
　　“嘿嘿嘿～小道爷，小道爷～咱们之前说好的，这是你的一份，而是我的一份。”高兴的吕状元伸手把一些掺杂着碎银子的铜钱，捧着递到李火旺的面前。
　　李火旺打量着那笑得跟朵菊花般展开的吕状元，“怎么？赏......
　　第266章上路,点击下一页继续阅读。
　　钱讨到了这么多吗？”
　　他可知道，过去的吕家班可光那样咿咿啊啊地唱，可没这么多赏钱。
　　“呵呵呵，毕竟这怎么也是大梁啊，那些人都有钱，都有钱啊～”吕状元笑呵呵地说着，把手中的铜钱跟银子放在了牛车上。
　　赶车的赵五见李火旺没有拒绝，边拿出一根粗线头来，把这些零散的铜钱一枚枚串了起来。
　　・
　　李火旺当然不拒绝，这些银子虽然不多，可毕竟是细水长流，免得自己时常要在这些日常琐事上浪费时间。
　　而且至少有了这些银子，其他人的伙食都可以吃得好些。“今天晚上吃点好的，把那腊肉拿出来，做个腊肉焖饭吧。”
　　刚说完这话，一道清晰的吞咽口水的声音，传入李火旺的耳朵，按理来说，在青丘草原上，吃了那么多肉，应该不会馋成这样才对。
　　“这是谁的声音？今天没吃饭吗？”李火旺一扭头，却发现那人并不是自己的人，而是一位头发斑白，身体精瘦的麦客。在他的身边还跟着一位模样憨厚的少年。
　　仿佛感觉到对方在看自己，那老麦客装作不在意地看向另外一边收割完毕的稻田。
　　“咕咕”肚子声响起，老麦客握住肩头扁担的双手放下，一左一右抓住自己裤带麻绳，用力勒紧了一些。
　　李火旺在他们那破旧的补丁衣服上打量了一番，扭头继续赶着自己的路。
　　一路上，除了狗娃嘴碎了一些，也没别人说话。
　　当日头偏西，牛车轱辘缓缓停下来，跟往常一样，所有人就开始分工做晚饭。
　　“李师兄，你快看！这路边有婆婆丁哎，做个野菜汤，刚好可以用来解腊肉得腻！”
　　正在看地图的李火旺压根没听到，这话是谁说的・。
　　他现在的注意力都集中在手中这地图上，天晓得这地图的比率......
　　第266章上路,点击下一页继续阅读。
　　对不对，要是万一走岔了可就要多浪费好几天的路程。
　　很快晚饭就做好了。今天的晚饭是，腊肉焖饭配野菜汤。
　　看着面前这一大碗油光光的米饭，还有那米饭间的红白相间的腊肉，李火旺又抬头看了一眼正在蹲在远处的两麦客。
　　他们正在用刚从溪里舀出来的生凉水，就着从包里拿出来的杂粮窝窝头下咽。
　　那小麦客眼睛直勾勾地盯着李火旺手里的饭，但是很快又被老麦客按了下去。
　　“去打两碗饭，给他们送去。”李火旺对着身边的白灵淼说道。
　　“嗯.”白灵淼点了点头，扭头向着锅边走去。

###第六百六十六章 李岁###
　　，道诡异仙
　　黎明前的那段黑暗，一只灰色的野兔子正在树林灌木间快速地跳跃着，昏暗的环境，搭配上它那黯淡的毛色，看起来跟隐身一样，要是人想找根本瞧不见。
　　但是此刻它显得有些慌张，有一次甚至慌不择路差点撞树上，地面传来的颤动声，证明有东西在追着它。
　　就在兔子跑来不久，后面的树叶被猛地撞开，一头身材魁梧的熊罴冲了出来，嘴角留着白沫向着兔子狂追而去。
　　眼看着兔子就要被追到的时候，几根带着倒刺的触手从旁边灌木丛中忽然伸出，如同一张大网牢牢地把它缠住。
　　昏暗的树林中忽然冒出这些蠕动的触手，正在追赶的熊罴顿时被这些触手给吓住了，立马拐弯慌张地从旁边离开。
　　随着触手拉直缓缓回拽，这红眼灰兔子被拽到了李岁的脚上。
　　此时李岁的注意完全在这只兔子身上，远处飞快逃离的熊黑她压根看都不看一眼。
　　李岁伸手稳稳抓住了兔子，兔子身上的触手缓缓缩回了她裙摆之下。
　　用手轻轻地摸了摸兔子毛茸茸的脑袋，李岁张开自己的樱桃小嘴，把兔子整个上半身给强塞了进去。
　　鼓鼓的腮帮子一嚼一嚼的，李岁高兴地眯起眼来，她喜欢这种骨头多的肉，嚼起来汁水很多，味道也很好。
　　不过唯一美中不足的是，嘴里的一些毛发咽下之前需要吐出来。
　　不过吃下一半兔子后，李岁并没有接着吃下半身，高兴的她抱着兔子向着旁边的土路跑去。
　　“娘，给你，这个好吃呢。”李岁把怀中的半只兔子，送到正在用火镰升活的白灵淼面前。
　　“兔子？岁岁抓来的吗？岁岁真乖。”白灵淼接过来，用细长的黑色指甲快速剥下皮放血。
　　对于李岁，她已经相处非常融洽了，她跟小孩子一样，只要夸夸她，就能高兴很久。
　　自己只要真心待她，她就会真的把自己当娘一样看待。
　　“娘，你为什么不吃，这东西可好吃了，而且还不好抓。”
　　脸上带着一抹笑意的白灵淼轻轻地摇了摇头，紧接着把兔肉削成一小块一小块肉丁，准备等会儿放到白粥里去。“马上天亮了，弄给你爹吃。”
　　“哦。”李岁点了点头，转身又跳进旁边的林子，“那我去看看爹回来了没有，我去接他。”
　　“等等。”白灵淼拉住了她，用手抚过她那都露出白花花的腰间。“你瞧，衣服都破了，身上都冒线头了，再穿下去都变乞丐，换下来穿我的吧。”
　　被白灵淼拉进车箱内一会，等天色有些蒙蒙亮，一身月牙白的李岁跳了出去，向着旁边的林子冲去。“岁岁，别靠太近！你爹修行的时候危险！”
　　“我知道了，我就远远地看着。”李岁的身影一转眼就没了踪影。
　　重新回到林子里的李岁再也不用顾忌，各种触手从衣服间钻出，代替她的双腿快速移动着。
　　就在快要到的时候，她忽然听到一旁的林子里有动静，小心地靠了过去。
　　很快她瞧见了那声音的来源，那居然是吕秀才，他看着铺在地上的红色竹简，有些颤抖地举起自己的大拇指。
　　吕秀才咬紧牙关，拿出三根长针狠狠地插入指甲缝中，然后举起自己的大拇指，对着地上用力一顶。“啊啊啊！！”
　　“你在干什么？”李岁好奇地走出来，好奇打量着。
　　单手握剑的吕秀才瞧见来人的模样时，顿时放下警惕，他认识这人，她是自己师父养的邪崇。
　　手指剧痛无比的吕秀才呼了一口气，强忍着说道：“我想先试试这东西怎么用，免得到用的时候乱了阵脚。”
　　“疼吗？”李岁问道。
　　“不疼！跟我爹疯我大哥死比起来，这点疼算得了什么！！”吕秀才咬紧牙关发了狠地回答道。
　　“
　　哦，那你继续，我走了。”听得有些懵懂的李岁转身离开了吕秀才身边，再次钻入林子。
　　李火旺修炼的地方，很好辨认，毕竟这世上很少有什么地方树是在天上飞的。
　　李岁爬到一棵大树的树冠上，看着远处双腿盘坐，倒立着，脑袋埋在石头里的李火旺，他的身体跟四周飘起来的一切，都在无规律地运动着。
　　没过一会，李火旺的脑袋从石头中飘了出来，跟一棵飞来的大树迎头撞在了一起，而那棵大树如同泡沫般波的一下全碎了，人世间的一切规则在他附近仿佛都变得不存在了一样。
　　李岁就这样安静地看着，李火旺的古怪修行。
　　虽然爹很少跟自己说什么，但通过在一旁默默地观察，李岁也渐渐了解到一些事情。
　　爹这是想要变得更厉害，变厉害的爹就可以保护他们，不让他们死。
　　刚刚的吕秀才也是一样，他也想变厉害。
　　李岁的脑海中浮现出跟李火旺交过手那些对手，如果爹不厉害，爹就可能会被他们杀死。
　　一想到这个，李岁顿时有些慌了，他不想让爹死，心中也开始暗暗盘算起来。“他们都想变厉害，那我该怎么样才能怎么帮助爹呢？”
　　平时她自己也就钻进爹的肚子里，充当爹多出来的手用，并没有派上太大的用场，她想要帮助爹更多一些。
　　这个问题有些复杂，李岁想了很久依然没有想到自己该怎么做。
　　她出生没多久，现在才一岁半，在她出生后的这段时间内，并没有见过谁是如何变厉害的。
　　爹勉强算一个，但是爹变厉害的办法他有些看不懂。
　　见远处的李火旺的影子都从地上跟着他人一同飘了起来，李岁便飞快地从树顶上下来，向着马车方向跑去，她要找别的人问问。
　　“你想要变厉害？为什么？”正在用勺子尝粥的咸淡的白灵淼带着几分诧异地问道。
　　“我想帮我爹，我想保护我爹，我也想帮他忙。”
　　白灵淼侧头努力想了想，最后却轻轻地摇了摇头。“岁岁，这我也不懂，你是邪祟，不算是人。要不....你跟着他们拜无生老母看看？无生老母慈悲的很，如果你跟她有缘，兴许也收你。”
　　李岁听到这话，扭头看向那马车堆中的那些白莲教信徒，这些人正在跪成一团，在香薰的白烟环绕下，祭拜着一朵正在泛着柔光的白玉并蒂莲。
　　wap.

###第六百六十七章 变强###
　　，道诡异仙
　　“拜拜那莲花，就能变得更厉害吗？”有些懵懂的李岁走了过去，跟着他们有样学样。
　　然而过了一会，李岁并没有感觉到自己的任何变化，她有些气馁了。
　　就在这时，一只小蜈蚣从她身边爬过，就准备随着旁边白莲信徒的裤腿钻进去。
　　李岁的裙摆快速隆起，一只剥了皮的狗头猛地钻出，尖牙交错直接咬住那蜈蚣疯狂地甩起头来。
　　看着那蜈蚣在自己的锋利尖牙下支离破碎，李岁忽然明白自己该如何变强了，过去她一直都是爹学什么，自己就学什么。
　　但是这时候她反应过来，自己跟爹是不一样的，爹能干的事情，自己不能干，但是反而自己能干的事情，爹也干不了。
　　“我是李岁还是馒头？”这个问题李岁不想去考虑，她现在考虑到的是自己的特殊能力。
　　自己的身体跟馒头融为一体，自己就拥有了馒头的尖牙跟利爪，那自己是不是跟别的融到一块，是不是就变得更利害了？
　　李岁越想越觉得有这个可能，爹之前就一直说，黑太岁天生就是会夺舍的，这是自己的本能。
　　想到这，李岁也懒得跪了，站起来就匆匆跑去林子里去物色夺舍的人选。
　　林子里能选择的种类不多，能夺舍后提升实力的就更少了，好在不久前她才刚好遇到一只。
　　等到天色大亮，白灵淼正在等待着李火旺从来用餐的时候，一只浑身长满触手的熊罴迈着地动山摇的步伐从林子中走到她面前。
　　“保护圣女！”
　　白灵淼从信徒的保护圈中走了出来，仰头一脸惊讶地看着眼前巨大的肉山。“岁岁？”
　　熊罴张开嘴巴，露出李岁那张开心的面孔。“娘！你怎么知道是我的？我还以为你猜不到呢，娘，你看我身上肉好多，我可厉害了。”
　　说着李岁控制着这具身体，来到一棵大树旁，厚实的双爪抱住用力摇晃起来。
　　泥土四溅，当感觉到树根松动了很多，李岁双爪抱起树干用力一拔，直接把那棵大树从土中给拔了起来。“娘！你快看！我现在力气真大！我现在是不是很厉害！！”
　　李岁不单单是兴奋此刻自己的力气，而是她发现自己找到了如何变强的办法。
　　自己黑太岁夺舍的能力是天生的，只要夺舍到厉害的存在，就可以借用他们的力量。
　　不只是熊，自己以后只要夺舍更厉害的存在，就可以更好地保护好爹了。
　　“好了好了，我知道你厉害了，你赶紧把这熊皮赶紧脱下来吧，你钻到它肚子里，你那那刚换的衣服又脏了。”
　　“娘，我不是钻到它肚子里，它就是我呢！”
　　就在李岁说这话的时候，她还有白灵淼甚至包括旁边戒备的白莲教信徒，都感觉到森林的深处传来某种拉拽感。
　　就仿佛此刻整个天地都变成了一块布，而在那边有人猛地扯了一下布。
　　“爹？”李岁疑惑的向着那边问道。
　　过了半晌，面带笑意的李火旺从林子里走了出来，以他为中心，四周的灌木丛还有树干枝条纷纷扭曲倒塌，让开了李火旺的道路。
　　“到腹轮了！我的修真功法又近了一步！”李火旺向着白灵淼宣布着这个问题好消息。
　　“李师兄，这次居然这么快！青丘都没到呢！”跟李火旺相处这么久，白灵淼自然明白这代表什么。
　　按照李师兄的说法，修真功法一共七轮，每上一轮，修真能力就更厉害一分。
　　“我也不知道这次为什么这么快，兴许我天赋异禀吧。”李火旺明白，既然要去青丘跟后蜀，帮忙对付法教，自己的修真能力当然越强越好。
　　这样不但修真出来的东西越快捷简单，修真出来东西的维持时间也变得越长。
　　正在跟白灵淼解释更多的时候，他瞧见了一旁
　　钻熊里的李岁。“岁岁，你这是在干嘛？”
　　“爹，你变厉害了！可是你看！我现在也变厉害了，我能帮你了！”李岁说着兴奋向着李火旺解释着。
　　接过白灵淼递来的粥，李火旺坐在一旁就准备边喝边听，然而就在他刚把这兔子肉粥放进嘴里时，脸色忽然变得异常凝重。
　　虽然这肉粥煮得非常好，看起来非常美味，可是他尝到嘴里却没有半点味道。
　　为了避免是自己一个人是这种情况，李火旺把手中那碗粥递到白灵淼面前，“你尝尝看。”
　　白灵淼伸舌头轻轻地舔了舔，清秀的脸上露出一丝疑惑，“奇怪，我明明放了盐，怎么一点味道都没有。”
　　“不只是盐，连肉味米味都尝不出来，这是天灾了！”表情变得阴晴不定的李火旺仰头看着天空，眉头思索着，此刻的白玉京内到底在发生什么。
　　天灾不是什么好事，这意味着天道发生了一些变动，又或者说掌管天道的司命出现了一些问题。
　　“李师兄，真的呢！不但尝不出什么来，鼻子也一点都闻不出香味来了！”白灵淼一脸惊讶说着自己的重大发现。
　　听到这话，李火旺开始进行了一系列的测试，不知道是好消息还是坏消失，这次的天灾，只是少了味觉跟嗅觉。
　　只是暂时少了这两种并不可怕，可怕的万一这仅仅只是开始。
　　要知道季灾也是司命，如果有人抢走了季灾的天道，那么之前消失的麻烦将会再次出现！斗姥的下场已经告诉了他，司命也是会死的！
　　“这跟于儿神的势力不断扩展有关系吗？是他在夺舍其他司命的天道吗？”李火旺心中暗道。
　　他不知道掌管味觉嗅觉的天道是哪一条，因此也不知道那司命在这天下有没有信仰的百姓。
　　“走了，加快速度！尽快抵达青丘！”既然监天司的存在就是预防天灾，那么他们这些人肯定是知道一些。
　　既然季灾没用，那如今自己想要知道更多的信息，只能从他们身上去想办法了。
　　李火旺不知道自己在这场浩劫中能帮上多少忙，他现在能做的就是竭尽所能，拼尽一切。
　　“驾～！驾驾！！”马车在马匹的带动下，向着远处奔去，留下阵阵黄烟。
　　――――
　　下一章更新23点30分
　　wap.

###第六百六十八章 镔铁城###
　　，道诡异仙
　　包了一层铁皮的车轱辘缓缓地滚动着，在有些枯黄色的草地上留下两道深深的车轮印。
　　坐在马车上的李火旺看着眼前的草地，脑海中回想着上一次自己来这地方的经历。
　　对于青丘，李火旺其实了解得不多，除了知道这个地方大部分的人都是游牧部落外，以及这里的人都精瘦黝黑，别的都不是很了解。
　　对了，他还记得在青丘的两个非常特别的派别，祭拜死亡的中阴庙，以及那古里古怪的舞狮宫。
　　“青丘的草居然真的黄了，这是不是预示着什么”李火旺的身体稍稍左斜，手指在这些黄色草地间划过。
　　紧接着他又想起了不久前的天灾，那场失去味觉跟嗅觉的天灾只维持的短短三天就消失了。
　　这并不是什么值得高兴的事情，这次的天灾无足轻重，可万一下一次的天灾是非常严重的天灾呢
　　李火旺很想弄清楚这到底是怎么回事，可除非他现在去白玉京，否则谁也不知道这天外天到底发生了什么。
　　就在这时，他那极佳的视力瞧见了远处黄色的地平线中，出现了一个小黑点。
　　随着马车的靠近，那小黑点也渐渐变大，最终展示出一座城的轮廓，而且它还随着他们的靠近，正在逐渐变大着。
　　“这就是青丘的s铁城了吧”李火旺看着那边喃喃自语地说道。
　　来之前他做过一些准备，这是整个青丘唯一的一座城，同样也是这青丘的都城。
　　在青丘这种没有木头没有石头的地方，想要建造出城镇来，几乎是不可能的，但是惟独这-铁城除外，硬生生地在空旷没有任何物质的地方拔地而起了。
　　青丘的掌权者大可汗就住在其中，青丘的监天司同样也设在这里。
　　既然后蜀正在跟法教交手，自己贸然冲进后蜀见到法教就杀恐怕是不行的。
　　那样不但没有效率，而起还容易打草惊蛇，容易到头来除了一些百姓外，法教骨干一个都没死。
　　与其那样，倒不如先跟青丘的监天司接触接触，看看从他们这里能否得到更多的情报。
　　而且之前国师也说了，大梁的司天监还有四齐的司天监应该都在这边。
　　就在李火旺想着这些有的没的，羊粪马粪的特殊味道逐渐涌入了他的鼻子。
　　或许是因为青丘这地方适合养殖，整个-铁城外围到处都是牛粪马粪。被啃的稀松的草皮中，东一堆西一堆。其中不止有牲畜的，还有不少人的。
　　当瞧见身下的车轱辘碾过一坨新鲜的牛粪，并且还在车轱辘上粘连上不少青褐的绵软时，白灵淼不由得皱了皱眉头，“这地方真脏，都赶得上安慈庵了。
　　“对付一下吧，这地方一看就知道没有下水道。”李火旺说着，轻轻一抖缰绳。马车加快步伐向着城中冲去。
　　在各种牛羊马中穿行，李火旺他们终于挤进了城，相比城外，城内同样也没好多少。
　　里面什么建筑都有，帐篷，木屋，石屋，凌乱摆放没有一丝规划。
　　而且牛粪羊粪在人脚不断踩压下，变成了一条致密的黑色屎地毯，如同大梁城的石砖一样，铺满整个道路。
　　大街上很挤，人挨着人，如果仅仅只算人，那倒是真没多少，可在这城的人，基本上只要是会动的，身边都至少有一头牲畜的，所以才显得异常拥挤。
　　至于味道有多难闻，看着旁边光着屁股的小孩蹲在街边拉屎，就完全可以想象得到了。
　　“走，往里走!内城圈应该会好些!”
　　马车队缓缓地往里挪，众人刚刚还异常难看的脸色，随着时间的推移渐渐没那么难看了。
　　倒不是说环境好些了，只是他们的鼻子有些适应了。
　　“爹，那是什么”李岁指着远处依靠着城墙而建的白色装潢华丽的建筑问道。
　　那建筑巨大，可以说是整个铁城最大的，但是很显然，这似乎并不是皇家建筑的模样。
　　从这里，李火旺可以判断出，在这青丘，那所谓大可汗恐怕不是身份最高的，有些人比他的地位更高。
　　“那应该是庙吧”李火旺瞧见那高高的尖顶猜测到，能在青丘称的算是庙的，不由得想起了中阴庙。
　　李火旺视线向着四周撇去，人群中海油一些披着黑羊皮子带着鸡冠僧帽的喇嘛。
　　这些喇嘛无一例外全是老人，而且似乎都是那种行动将木的枯槁老人，暗黑色的老人斑如同牛皮癣般爬满了他们全身。
　　瞧着他们身上的一些骨质挂坠，李火旺握紧缰绳轻轻一抖，让速度更快一些。
　　作为一国的国都虽然是脏了一些，但是戒备方面一点都不松懈。
　　还没等李火旺等人靠近皇城附近，一些背着弓，提着剑，肩膀上站着，马蹄边跟着獒的轻骑兵把他们给包围了。
　　李火旺也懒得跟他们废话，避免语言不通，直接把自己那监天司的腰牌给扔过去。“玄牝在吗就说我来了!”
　　李火旺并没有被带去见玄牝，而是通过一个隧道带入地下。
　　别看这-铁城外面看起来脏得要死，可谁能想到，在那肮脏的下面居然还一座干净的里城，不知道为什么，所有地方的监天司都在地下。
　　挂在墙上的羊油灯缓缓燃烧，发出啪啪声，李火旺看着眼前一个古怪的女人沉默不语。
　　对方的来路李火旺没看出来，他见过很多古怪的人，可脸上抹着煞白粉末，并且在这白色的粉末，还用红色画出各种古怪的图案，他还真是第一次监。
　　更特别的是，这青丘女人穿着非常的暴露。除了必要的地方用布勒着外，其他地方都露着呢，并且还用各种特殊的图案画着复杂致密的花图。
　　在她的身后，站着一排带着大斗笠的人，那些斗笠很大，几乎把人的身子全部盖住，只剩下两条腿。
　　这些人默不作声地站在那里，为昏暗的环境平添上一丝诡异。
　　“你为何找大梁司天监”那女人冷冰冰地对着李火旺质问道，
　　“让够格的过来，你不够格。”懒得浪费时间的李火旺，直截了当的对着她问道。
　　然而对方的话出乎李火旺的预料。“我就是青丘司天监，我现在够格了吗”
　　wap.

###第六百六十九章 麻烦###
　　，道诡异仙
　　“你是青丘的司天监”
　　“李火旺的大名我晓得，我知道你是谁，你来青丘干什么”
　　“玄牝告诉你的”李火旺不由皱起眉头，各国监天司的情报看来是相互交换的。
　　“不管谁告诉我的，你现在必须回答我一个问题，你来青丘做什么。”
　　“我来青丘做什么我当然是来青丘帮忙对付法教了!这还用问吗”
　　听到李火旺的回答，这女人脸上露出一丝冷笑。“我听说你是大梁皇帝的人，所以他毫不犹豫回绝了大可汗的出兵请求，然后施舍般派你这个人来帮忙“
　　看着眼前的女人，李火旺的眉头渐渐皱紧，对方的态度似乎有点不对劲啊。这青丘跟大梁过去是不是有自己不知道的复杂过往
　　“你知道我，那你也应该知道我的实力了吧就这样还不够吗”
　　“呵呵，那我还真想试试了，你李火旺是不是别人口中说得那么厉害。”说着那女人站了起来。“小女人边珍，师出左道，请指教。”
　　“左道”李火旺上下打量着眼前这女人，右手缓缓地握紧了脊骨剑。
　　就在气氛开始有些剑拔弩张的时候，李火旺就瞧见眼前这个女人身体逐渐融化重组，最终变成了玄牝那高大的模样。
　　“玄牝，你什么意思!都这时候还有闲工夫跟我逗闷子是吧”
　　玄牝那细长的手指轻轻一指，插入了李火旺的脑门中，紧接着又轻描淡写地抽了出来，他的脑门上毫发无损。
　　“我人没在这，我刚刚得到消息你来了，所以才及时赶过来，边珍，不用试探，我知道李火旺的底细。”
　　边珍身体从司天监体内走出来，重新上下打量一会李火旺后，端着脚尖转身离开了。
　　见没外人了，李火旺马上说道∶“行，既然都是熟人了，那就别废话了，现在整体战局如何法教的势力扩展得又怎么样。”
　　只有尽快的了解这里发生的一切，李火旺才能判断自己该如何做才能提高自己这边的胜率。
　　然而面对李火旺的询问，玄牝却并没有回答，反而接着又抛出一个新的问题。“你这次把白莲教圣女也一同带过来了为何？”
　　“这还用问吗法教能扩展得这么快，还不是愚民村夫信于儿神能就解救万民”
　　“对方这么做，我们当然要跟他们反着干，信于儿神不如信无生老母，至少现在无生老母是在我们这边的。”
　　玄牝默默地点了点头，“不错，但是你要多想几步，需要多找几家一块动摇法教根基，避免驱虎吞狼，后患无穷。”
　　“事实上，我等已经跟其他门派山门谈过，不少的弟子已经下山，进入后蜀之内开始动作。”
　　“闲话说得够多了吧？我现在需要后蜀战况。”
　　“战况很不好，后蜀兵家虽然稳扎稳打可恶快要溃败了，因为昨日午时三刻，后蜀龙脉断了。”玄牝这话一出，屋内的气氛瞬间变得非常的压抑。
　　虽然后蜀不大，可龙脉断了的后果，李火旺可是知道的，恐怕要不了多久，整个后蜀怕是要变成人间地狱。
　　”之前不是还说，后蜀正在跟法教死战吗这么快龙脉居然断了究竟发生了什么？“
　　“不知，我等前日还跟后蜀司天监交谈过，那时龙脉尚在，并且布下天罗地网，况且那时，法教并没有攻到后蜀皇城附近。”
　　“为何在短短一天之内，变化如此之大，老夫算不出来，恐怕其中有大因果。”
　　眉头紧锁的李火旺，在屋内徘徊起来，盘算着现在的自己该如何帮忙。
　　想起之前高志坚的经历，李火旺开口说道∶“龙脉断了也可以接，我们能不能想办法把后蜀的龙脉重新接上？”
　　“龙脉自然是可以接的，可我们现在去哪找遗腹子更重要的是如今的
　　龙脉在法教手中，我们该如何抢回来“
　　刚说到这，坚天司微微顿了一下，修正说道：“就在方才，位于后蜀的正伯桥传来消息，法教如今已经用上后蜀的龙脉了。”
　　李火旺眉头紧皱，咬着牙思考着这个问题，他可是知道龙脉的威力，这下恐怕让后蜀的情况越发的雪上加霜。
　　李火旺认真思索片刻后，抬头对着眼前的玄牝说道∶“我现在就去后蜀，龙脉的问题交给我了，你去找遗腹子没问题吧别的事情先不管，先把后蜀的龙脉连上再说！“
　　“不好找，各国皇家血脉都是有数的，况且一皇不能二用，除非你能从大齐再找一个皇家出来。”
　　“那不好找就不找了吗要不我们换换你来对付龙脉“
　　说着，李火旺从怀中掏出地图在桌子上展开，“你好好瞧瞧，后蜀要是丢了，再加上四齐南平，那法教占据的地盘大小可就比大梁大了!”
　　玄牝看着桌子上的地图想了想，轻轻地点了点头，“好，你去把后蜀龙脉来回来，遗腹子我来找，哪怕找不到皇家，不让他们用龙脉也是好的。”
　　“好，龙脉的位置先告诉我，我马上出发!“
　　李火旺话音刚落，上官玉婷从玄牝的宽大红袍中钻了出来，对着李火旺羞涩地行了一礼。
　　“她会告诉你龙脉的大概位置。留在后蜀的人我也会下令，尽可能地去协助你。”
　　“行了，就这么说定了。”李火旺说完，转身就准备从这昏暗的内城出去。
　　不过还没等李火旺走几步，玄牝的话让他微微侧身。“当心，法教肯定会对龙脉严防死守，附近肯定有不少人。而且…”
　　“而且什么，快说。怎么说句话还喜欢说一半留一半的。”李火旺的语气很是不耐烦。
　　“而且后蜀龙脉失守之事，我总感觉事有蹊跷，虽然之前因为坐忘道骰子的原因，这边疏忽理会，可别国监天司也不是吃素的，这法教信众实力未免提升过快了。”
　　“你这话是什么意思“李火旺的眉头皱到最紧。
　　“我怀疑咱们要对付的不只是于儿神，只是另外一个又或者另外两个一直隐藏起来，暗中协助法教。”
　　wap.

###第六百七十章 D家人###
　　，道诡异仙
　　“不止于儿神？”听到这话，李火旺浑身顿时一冷，之前自己一直在大梁，根本就没有注意这一边。
　　现在回想起来，玄牝说的确实没错，法教刚出现的时候，明明被各地监天司围追堵截，甚至为了对付他们，连兵家都用上了。
　　可就是在这种环境下，他们居然还能灭了四齐跟南平，并且进军后蜀。
　　哪怕就是说这几个国情况不太好，常年战乱，朝廷昏庸，可短短这几年的时间，法教能扩展的这么快，似乎未免过于反常了。
　　“那也就是不止于儿神，还有别的司命在跟我们作对？”李火表情异常凝重的，向着眼前的玄牝问道。
　　无论是哪方势力，追根溯源最终问题肯定还是出现在背后的法教身上。
　　玄牝微微的摇了摇头，“跟我们作对？你为何会觉得，所有司命就肯定会站在我们这边？司命如何想的，你猜的透吗？他们说会帮你，你就真的信吗？”
　　听到这话，李火旺的心久久不能平静，一个可怕的猜想出现在他的脑海中。“你该不会是想说，这白玉京上所有司命其实是跟于儿神一伙的吧？”
　　“监天司，监天司，这天终究是要监的，不管是不是，别想着靠别人，也别把自己的命脉交到别人手里。”说完这话，玄牝那巨大红色道袍正在缓缓变成透明。
　　“也不管是什么在背地里帮助法教反正到了后蜀你小心行事，这普天之下，能杀了你的东西还有很多。”
　　“我虽然信不过你，但至少在对付于儿神这件事情上，你我算是盟友，司天监那边我都打好招呼了，任何事情只要你吩咐，他们都会协助你的。”
　　当说完这最后一句话后，玄牝的身体彻底消失了，只把孤身一人的李火旺留在了原地。
　　在这昏暗的地下，表情非常凝重的李火旺在原地思索了很久，最终转身大步离开了这昏暗的室内。
　　等他出来后，正在等待的李岁还有白灵淼他们，纷纷围了上来。“李师兄，怎么样？刚刚他们没有为难你吧？”
　　李火旺微微的摇了摇头，开口回答到：“没事，让你的人尽快补充点物资，我们离开这座城。”
　　“刚来就离开吗？我们接下来去哪？”
　　“后蜀”
　　“后蜀？真要去那啊？那地界现在可是在打仗呢，近些年月，就光见往外逃难的，没见过往里跑的。＂缺着一颗门牙的船老大，赤脚蹲坐在甲板，打量着眼前这两位后生。
　　一个估摸着十多岁的少年郎，一位是二三十岁的俊媳妇，说是母子吧，年纪差点，说是姐弟吧，瞧两人的相处又感觉不太像。
　　“没事，我们不去后蜀里边，我们就坐船去镇海角边上，船老大，还望通融通融。”
　　就在船老大犹豫的时候，杨小孩把之前孙宝禄族人写的信封给递了过去。“这兵荒马乱的，我也不想瞎跑，可我是D民，我爹娘还在那呢，我去救我爹娘，实在是没办法。”
　　“你是D民？瞅着你打扮也不像是D家人啊。＂船老大打开信封，快速打量着。
　　看完上面的信，船老大眼中的提防稍稍减弱一些。“你有这份孝心自然是好的，可是吧，我们这么大的船，一趟就带你这一个，是不是...”
　　说道这，船老大瞧见杨小孩双手捧上来的银子时，伸手接过，连同手中的信往自己怀里一塞。
　　“也罢，谁让我也是个孝子呢，为了你爹娘，这趟海我们就走了。”
　　听到这话，杨小孩顿时千恩万谢，终于可以见到自己的家人！
　　随着船帆快速打开，杨小孩他们牵着马车上了这艘不大但也绝对不小的陈旧平底船。
　　船帆被海风鼓起，平底船渐渐驶别了港湾，看着码头渐渐变小，杨小孩激动之余，也没忘对于这船家的提防。
　　淡水跟于粮，他都买够了
　　，足够他们在船上吃的，免得他们被下药。
　　他可没忘记，之前跟李师兄他们在江面上被水匪逼着选滚刀面还是馄饨面的时候。
　　船老大很显然注意到了杨小孩的提防，但是其实他们同样也在提防杨小孩。
　　兵荒马乱的，这一个半大小子一个女人居然还敢到处乱跑，没些手段恐怕是不可能的。
　　就在两边人提防下，时间一天天的过去，不过随着目的地越来越靠近，朝夕相处之下，两边人的提防渐渐软化了下来。
　　得知快要到了的时候，杨小孩走到正在钓鱼的船老大身边套近乎。
　　“船老大，你在这海上跑了多少年了？”
　　“呵呵，有二三十年了，算上我爹我爷爷更久，这可是老营生了，有些东西跟人不好走土路，自然就走海陆。”
　　听到这话，杨小孩带着几分好奇的问道：“这么久？那船老大您跟D家人打过交道吗？”
　　“打过，当然打过交道，吃海上饭的，怎么会不跟他们打交道呢。”说到这，坐在凳子上的船老大忽然坐直了身子，开始拉着鱼竿左右摇晃起来。
　　“那....那他们是怎么样的人啊？好相处吗？”杨小孩有些紧张的问道。
　　虽然说他已经知道了自己家人是D民，生活在海上，可除此之外别的什么都不知道。
　　时而拉线时而放线的船老大有些诧异的撇了他一眼，“你不是D家人吗？你不晓得你家大人什么样？”
　　“我....我刚出生就去岸上了，所以不晓得家里是怎么样的。”
　　虽然杨小孩这个理由很蹩脚，但是船老大却没有一点要戳穿的意思。“D家人嘛，还能是怎么样的，男的打渔女的捞珠，跟岸上的泥腿子一个样，收成好的时候，那还行，要是收成不好，那就难过了。
　　杨小孩听到这话，表情微微黯淡一些，自己就是收成不好的时候，被家里人给卖掉的。
　　“这D家人别看他们穷，可越穷规矩就越多，我一般懒得跟他们打交道。”船老大嘴里说着手里也没停，开始放二拉三的开始拉鱼线了。
　　wap.

###第六百七十一章 船###
　　“什么规矩”听到船老大这么说，杨小孩不由的好奇起来，岸上的耕田人可没这么多规矩。
　　“还有什么规矩，海里的规矩呗，我们这些船家规矩也有几条，比如一些姓氏不能上船吗、一些字眼不能在船上说，可D家人比船家的规矩还多，连拉屎撒尿都要着风水。”
　　“别的我也不知道，等你回家了，记得问你家大人，免得犯了忌讳。”
　　“这样啊。”凭借着船老大的描述，杨小孩努力在脑海中拼接出D民的样子。
　　“不过这D家人啊，别的不说，可就是有一处确实好，那就是只要是水面上的水飘子，不管是活的还是死的，都必须捞上来瞧瞧，说不捞上来，他们的祖宗会怪罪。”
　　说到这，船老大用力一拉手中鱼竿，一条通体发青的海鱼带着晶莹剔透的海水从水中被拉了出来。
　　面对自己的渔获，船老大满意的点了点头，从腰间掏出匕首，直接把这条鱼开膛破肚，片成了一片片晶莹剔透的鱼生。
　　随着一些酱油被倒在鱼肉上，那鱼肉仿佛还有知觉般微微颤抖着。
　　船老大用手指捻起几片鱼生往嘴里一塞，满意的咀嚼起来。“尝尝看这吃鱼就是要吃鲜，但凡是出水超过一刻钟的，那都是卖给岸上那帮不识货的人吃的。”
　　“多谢，我不食生。”杨小孩轻轻的摇了摇头。
　　“那你没口福了，这青头鳔就是这个时候最肥。”说罢，船老大又用手指捻起鱼生再次塞进自己嘴里。
　　“你不是要找D家人吗到地方了，瞧见那些连成片的船了吗那就是你要找的地方。”
　　听到这话，杨小孩顿时瞪大眼睛，向着船老大手指的方向看去。
　　就在靠近海面附近的海面上，竖立着一栋栋立在水上的房屋，而在那木质房屋外面，围着一圈新旧不一的木船。
　　“那就是我家我出生的地方＂杨小孩瞧着那边，情绪开始激动起来，自己千辛万苦从大梁又跑回后蜀，为的就是这么一天！
　　当平底船靠近这处木岛的时候，终于理解之前船老大为什么觉得自己不是D家人了。
　　长年风吹日晒，D民的皮肤都黝黑的很，而且穿着麻布染成的蓝黑衣裤，裤子非常宽大，男人都是赤膊赤脚。
　　而且在他们他们那黝黑光滑的皮肤上还纹着一片片的鳞片纹身，不管男人身上都有纹，女人也纹，而且还是纹脸上。
　　虽然这些D家人瞧着自己都充满着敌意，但是杨小孩却对于这些人感到很是亲切。
　　“那个，这位大伯，你认识一个池白水的人吗”杨小孩站在船上，小心的向着一位船上的D家老汉询问着自己爹的名字。
　　然而那老汉板着个脸，把窗板一盖，阻绝了杨小孩那友善的视线。
　　见这人不回答，杨小孩只能找下一个，可是一个一个问过去，没有任何人回答杨小孩的询问，似乎对他充满着深深的敌视。
　　就在杨小孩心情开始有些焦急的时候，终于有人搭理他了。“你找池白水什么事”
　　说话的是一位中年人，他下巴上的胡子还是湿的，看起来刚从水里钻出来没多久。
　　杨小孩手舞足蹈了一会后，激动的说道：“我是池白水的儿子，我是他儿子！”
　　“儿子”那男人很是迟疑的上下打量着杨小孩。“我怎么不记得，池白水有这么个儿子”
　　“能带我去见见他吗只要见到我，他就知道了！我真是他儿子。”
　　听完杨小孩的话，又瞧了瞧他身下的平底船，那中年D民右手一挥，“你过来，我带萌ィ
　　杨小孩点了点头，跟赵秀梅吩咐了几句后，就跳进水中游了过去。
　　在这人的带领下，杨小孩在各种船只间快速跳跃着，这些船大部分都很破，缝缝补补的地方很多，但是看在杨小孩的眼里，却莫名的感觉到亲切。
　　一柱香过后，那中年D民带着杨小孩在一艘陈旧的老船面前停了下来。
　　船头坐着一位头发斑白的老妇人，她的脸上也纹着青色的鱼鳞纹身，纹身跟皱纹连在一起，显得非常的怪。
　　面带困惑的看着那中年D民。“怎么了江二郎，这娃娃是谁啊”
　　“白水叔在吗这人说是你们的儿子。”江二郎双手比划着向着这老妇人问道。
　　当得知了对方的意思后，那耳聋的老妇人瞪大眼睛，看向后面的杨小孩。“你.....你...你.你是..五娃子”
　　脑袋发蒙的杨小孩有些颤抖的上前一步，愣愣的看着眼前的妇人，之前那边查到的消息，自己娘聋了，这眼前这妇人刚好就符合。
　　“娘”杨小孩迟疑上前一步问道。
　　老妇人似乎读懂了杨小孩是在说了什么，踉跄的走了过来，一把把杨小孩搂在怀里。
　　紧接着她撸起杨小孩的左手袖子，露出手肘处的一处浅印。
　　当她瞧见这处浅印的时候，在眼眶中打转的泪水顿时流了下来。“五娃子啊，真的是你啊！没想到我居然还能见到你啊！！”
　　当得知对方这人真的是自己的娘亲，杨小孩扑到她怀里，紧紧的抱着她。
　　当感受着那梦中才有的味道跟温暖，杨小孩在这一瞬间，他感觉到自己一路上经历的磨难都是值得的，自己终于有娘了。
　　自己要是以后被人骂狗娘养得的，终于也可以理直气壮的骂回去了！
　　“五娃子啊！！娘对不起你啊！娘实在对不起你啊！！”老妇人搂在杨小孩一边大哭一边大喊着。
　　池家被卖掉的儿子回来了，当杨小孩的身份变回D民后，其他人的目光顿时变得柔和了很多。
　　甚至当杨小孩苦恼该如何把平底船的马车送回家时，不少的D民纷纷把自己的船开过来，方便载他。
　　一顿手忙脚乱过后，杨小孩带着赵秀梅还有三个猴娃还有他们那马车终于被送到了池家船上。
　　“娘！这是我媳妇，赵秀梅。＂杨小孩手舞足蹈的想让耳聋的亲娘明白自己要表达的意思。
　　“好！这么小就娶媳妇了，真有本事！”
　　“娘，这是青丘的羊肉，你尝尝，味道很好！”
　　当杨小孩激动跟着自己亲娘说着话时，其他D民也都围了上来，面带笑意的看着这温馨一幕，时不时还偷偷交谈一番。
　　一旁的江二郎明白对方真的是来寻亲的、顿时脸上的神情变得柔和了很多。
　　他低声向着旁边一个小儿子问道：“白水叔跑哪去了、这么重要的事情还不回来。”
　　“白水叔好像带着他儿子去龙王庙了。”
　　“去知会他一声，告诉他当初卖掉的五娃子自己找回来了。”

###第六百七十二章 水席###
　　“娘，这个也好吃，你尝尝这个，这是我专门给你从大梁带过来的。”
　　“对了，还有这密啦枣，我路上恰好瞧见了、觉得味不错，也给你买了两斤。”
　　“娘，您喜欢吃酸的吗我酸的也给你带了一罐。
　　激动的杨小孩在自己的亲生母亲面前，终于不用再伪装什么，完全变回了他这个年纪该有的样子。
　　“对了，还有这个！”杨小孩说着，手里捧着一大包银子往自己娘怀里一塞。
　　“哎呦哎呦，这太多太多了，别拿了够了够了。”
　　听到自己亲娘说这话，杨小孩拿得更起劲了，仿佛要整个马车彻底给搬空。
　　等杨小孩他娘阻拦了好一会，杨小孩终于是不再搬东西。
　　他开始向自己的母亲，诉说着这些年来的痛苦跟思念，可是对方聋了，看她有些茫然的表情，很显然是听不见的，这让杨小孩心中的一肚子话憋着没法说，
　　“来来来，你刚回家，不认识家里人，我指给你认识认识。”说着杨小孩他娘站了起来，拉着杨小孩，走向四周围观的其他D家人。
　　“这是你二哥。”
　　“二哥好！”杨小孩向着眼前比他还矮的男人喊道。
　　二哥显得非常的拘谨，显得有些胡言乱语的。“额....哎，回来了吃了吗”
　　“这个是你三哥。”
　　“三哥好。”三哥相比二哥稳当很多，伸手在杨小孩肩膀上拍了拍。“长这么大了，好的很，小时候的你跟个鸡仔一样。”
　　“这是你的小妹，定了娃娃亲，年后就成亲，到时候你这个当哥的可一定要喝喜酒啊。”
　　“一定一定。”
　　除了自己的一家外，小孩他娘还向着四周看戏的D家人挨个介绍了一遍，这些都是他的七大姑八大姨。
　　通过自己的娘的嘴，杨小孩这才知道，原来自己这一路见过的D家人，都跟自己沾亲带故的。
　　而且辈分也乱得很，他甚至要叫一个比他还小的姑娘叫姑奶奶。
　　不过杨小孩一点都没在意，相反他还非常得高兴、自己并不是孤单一人，自己在这世上还有这么多家人。
　　介绍完长辈，就要介绍晚辈，杨小孩他娘拉着他向着船后走去。
　　“那这两个是你二哥的娃娃，是你的侄子。”她用手指着船尾的两个肚兜小孩说道。
　　两个侄子除了有些瘦以外都还好，只是他们捆扎身上的绳子让杨小孩感觉非常的碍眼，这看起来，都不知道是养孩子还是在养狗呢。
　　杨小孩看着这一幕十分的别扭，不由地撇了一眼马车旁，向着四周打量的三位猴孩，他们当初也是这么被捆着的。
　　“娘，为什么要把侄子他们捆起来啊”杨小孩忍不住发问道。
　　然而杨小孩他娘耳聋，依然听不见，拉着他就接着往回走。
　　这时一旁的江二郎走过来，给他解惑。“你岸上呆久了不了解，在船上养小孩就要这么养，不捆着容易掉水里去。你二叔就是这么没的。”
　　“是这样啊那也不能一直捆到大吧”“哪能捆到大，等过了髫年，去龙王庙烧香入了龙户、就能放开了。”
　　“龙户啥是龙户”
　　“咱们这样的就是龙户，踉岸上进祠堂入祖籍是一个意思。”杨二郎用手摸了摸身上的纹身。
　　“哦～”杨小孩了然的点了点头，原来之前船老大说的各种规矩都不是胡编的，而是有缘由的。
　　“爹！你猜谁来了五弟回来了！”听到船头二哥的声音，杨小孩心中顿时一紧，爹
　　等杨小孩牵着自己的娘回到船头时，就瞧见了一位不苟言笑的老男人，年纪瞧着比吕状元小一些，脖子老粗，手上身子同样纹着鱼鳞文身。
　　”爹”杨小孩非常紧张地上前一步。
　　紧接着他就瞧见自己的爹从那边的船头跳回到自己船头来，伸手撸起他的袖子，检查他那浅浅的胎记。
　　“哗”袖子又被重新撸了下来，杨小孩他爹转过身来，看向四周里三层外三层的D家人喊道：“今天我五儿子回来了！大喜！晚上都别开伙了！我们池家今天摆水席！！”
　　当听到四周D家人的叫好声，杨小孩动容地瞧着身边的小老头，心中的紧张顿时消失了。
　　这天夜晚，杨小孩终于瞧见了D家人的水席是怎么样的，各家各户的船散开，留出一条水路来。
　　两艘小木舟被摆上了大小盘吃食，开始围绕着这条水路边缘快速的来回，任由其他人拿取，这就是水席。
　　不知道是不是因为D家人少不上岸的缘故，没有那么多调味料，菜式以各种脍还有白灼为主。
　　其中也有一些岸上的菜，不过这种菜都是消失得最快的，甚至包括杨小孩路上用来当午粮的坚硬锅盔。
　　这一天晚上，杨小孩吃到的鱼比他过去小半辈子吃的鱼还要多，各种各样的从没见过的鱼还有海鲜琳琅满目。
　　杨小孩也不管这些东西是什么，抓起来就往嘴里塞，就是一个字，开心。
　　他抱起一个长条海螺，对着前面吸了吸、又学着自己三哥样，对着长螺屁股后面猛吸、两头出的肉味道还不一样，别有一番滋味。
　　瞥了一眼在船篷内跟着自己叔辈抵杯换盏的亲爹，杨小孩对着身边的兄弟问道：“对了，三哥，我记得不是说咱们家有四个孩子吗还差一个去哪了呢”
　　他记得很清楚，当初那公公跟自己说的确实是四个兄弟姊妹。
　　一旁二哥打开血淋淋的贝类放进嘴里用力唆了一口回答到：“咱们还有个大姐，她可厉害了，咱们家能起来全靠她。”
　　“咱们大姐去给一个大户人家当童养媳的，经常给家里寄钱，要不然我跟你二哥还真讨不到老婆呢。”
　　“哦，这样啊。＂听到这话，杨小孩有些遗憾，自己这次来还差一个家人没见着。
　　“那大姐她在哪住啊我想去见见她。”
　　杨小孩觉得如果不远，就绕道去一趟。
　　“不用！大姐这几天刚好要回娘家！＂―旁的小妹开口说道。
　　刚开始有些拘谨，当瞧见杨小孩脾气好后、小丫头渐渐放开了。
　　“大姐她还说要给我带东西呢！”
　　“回娘家是回娘家躲躲风头吗”杨小孩心中暗道，他可是知道如今的后蜀岸上是什么样子呢。
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：道诡异仙更新速度全网最快。

###第六百七十三章 龙户###
　　听到自己的大姐马上要回娘家，杨小孩牵挂的心落下来一些，如今这世道，相比岸上还是海上安全一些。
　　“五娃子！爹让你过去。”
　　听到这话从船篷里的二哥说这话，杨小孩连忙应了一声，匍下身子把双手放水里洗了洗后，站起来向着船篷内走去。
　　船篷内不大，杨小孩走进去刚好不用弯腰。
　　“来！五娃子，敬酒！”杨小孩他爹池白水一把把他拉过来，一杯酒就塞到了他手里。
　　虽然杨小孩并不喝酒，可是看着眼前这些正在打量自己的老人们，还是仰头倒进嘴里。
　　不过这酒怪得很，充满着鱼腥味，让人忍不住的想呕。
　　看到杨小孩脸上的样子，其他人顿时哈哈大笑起来。
　　“怎么样，五娃子，喝不惯啊这可是白鱼酒，好东西，能喝也能治病！以后喝着喝着就习惯了。”池白水用手狠狠地在杨小孩背上拍了一下，跟着一同哈哈大笑起来。
　　“鱼..鱼酒鱼也能酿酒啊”作为一个厨子、这种东西杨小孩过去还真没见过。
　　“这话说得多新鲜，鱼当然也能酿酒，来来来！”池白水拉着他就入了席。
　　酒过三巡菜过五味后，接下来就开始聊正事了，醉醺醺的池白水眯了一口酒后说道：“五娃子，既然回来了，那明天一早就去龙王庙重新入了龙户，我再给你买条船，以后好好打渔，跟你媳妇过日子。”
　　听到这话，杨小孩微微愣了一愣，买船打渔过日子这些可并没有在他考虑的范围之内。
　　瞧见杨小孩这样子，池白水脸上一沉，“怎么你难不成还要走啊那你回来干啥”
　　听到自己许久未见的亲爹似乎生气了，杨小孩顿时有些慌了。＂爹，不是，真的不是。”
　　“行了，就这么定了，出去吧。”
　　瞧见自己的丈夫一脸迷茫地从船篷内走了出来，正在剥螃蟹壳的赵秀梅急忙站起来，跑了过去。
　　“当家的，这咋的了不是吃席吗咋这副样子”
　　杨小孩眼神有些发愣地看着她，“秀梅，我爹让我别走了，住下来这里，你怎么看”
　　赵秀梅转过身来，看向远处海面上那些挂着摇晃油灯的一艘艘木船，还有那船上一家家的人。“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我都行，我...看你。”
　　听到对方说这话，杨小孩最终并没有说什么，只是接着坐回到船头，跟着自己的兄弟姊妹接着吃席。
　　吃过水席，躺在挂网上的杨小孩辗转反侧睡不着。一方面是新认识的家人，一方便是救了自己一路上生死与共的师兄弟。
　　他当然想两边兼得，可是这恐怕是很难办到的事情，自己似乎只能选一边。
　　就在这昏昏沉沉中，杨小孩睡了过去，等他再次睁开眼睛的时候，就瞧见自己的亲娘正在温柔地看着自己，那表情仿佛生怕自己再跑掉。
　　杨小孩顿时感觉到心中泛起一丝暖意，这种被家人担忧的感觉过去真的没有过。
　　“五娃子，醒了啊我带你去龙王庙吧，你爹在等你呢。＂听到这话，杨小孩点了点头，站起来搀扶着自己娘顺着阶梯去船舱外面。
　　不管自己接下来是留下还是回去，这祠堂还是要进的，毕竟自己是这家的人。
　　顺着一艘艘船往前走，杨小孩带着自己的娘来到了那群坐落在海上的木质建筑中，高高低低的小路不好走，时不时还容易踢到别人的杂物。
　　不过住在这里人态度都蛮好的，纷纷对杨小孩投来善意的目光。
　　期间，杨小孩想问问娘亲，要不要让家人跟着自己去牛心村，那边的日子比在海上打渔的日子明显好多了。
　　不够很显然他又忘记了自己娘是聋的，说了半天什么反馈都没有。
　　“算了，等入了祖谱，待会跟爹
　　说说吧
　　顺着小路走了一会，一座屋檐很是宽大的庙宇出现在他们的面前，宽大的屋檐挡住了所有光线，让杨小孩看着有些压抑。
　　“走，别让你爹久等，他的脾气可不太好。”杨小孩他娘拉着杨小孩就往里走去。
　　等走了进去，杨小孩一脸震撼地看着远处一幅巨画。这幅暗色调的巨画，在香火的白烟笼罩下显得格外神秘。
　　“娘，那是什么＂杨小孩的手指刚要举起、就被自己的娘给按了下来。
　　“别乱指，这样对龙王爷可是大不敬。
　　“龙王爷可这不是一条黑蛇么”只见远处的画中，一条无瞳的黑色巨盘踞着身姿窝在其中。
　　“哎，咱们的龙王爷就长这样，赶紧去上香，过去龙王爷时灵时不灵的，可现在龙王可灵验了！”
　　在自己亲娘的催促下，杨小孩对着这画中的龙王爷非常庄重上香，也非常认真地给这龙王爷三拜九叩。
　　就在杨小孩磕头的时候，一帮人走了出来，其中有池白水，也有昨天晚上船篷内吃饭那些老人。
　　只不过他们今天穿了一身袍子，上着褐，下着裳，外罩帔，显得非常隆重。
　　杨小孩认真瞧了瞧，发现他们身上袍子都是鱼鳞，瞧着似乎是用鱼皮做的。
　　就在杨小孩疑惑自己这到底算不算入了龙户时、他瞧见一位胡子发白的老人上前一步、掏出一卷竹简对着画像念了起来。
　　对方的话杨小孩是半点没听懂，他的话有着很严重的口音，并且抑扬顿挫听起来跟唱歌一样。
　　不过有个名字重复出现了好凡遍，杨小孩倒是勉强辨别出了一些，那个名字是熬无支。
　　“跪～～”听到这话，杨小孩顿时再次对这巨画跪了下来。
　　等他再次三拜九叩结束，杨小孩就瞧见那些穿着鱼皮法袍的老者围绕着自己，一脸端庄地看着自己。
　　还没等杨小孩明白什么事情，一旁的池白水上前来，直接脱下来了杨小孩身上衣服。
　　紧接着，带着墨水的鱼刺就落在了杨小孩身上，让他感觉到钻心般疼痛。
　　下意识的他想要站起来，却发现自己怎么都动不了，那鱼刺里面不止有墨水。
　　杨小孩就这么跪着，一边斜眼看着一旁紧张的父母，一边忍受着那些鱼刺在自己身上留下一片片，跟其他D民一样的鱼鳞文身。
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：道诡异仙更新速度全网最快。

###第六百七十四章 大姐###
　　“疼”这是杨小孩唯一能感受到的感觉，随着那些锋利的骨刺不断插入他的皮肤，疼痛深入骨髓，偏偏他想要晕过去都做不到。
　　就在这种度日如年的折磨中，杨小孩的意志开始变得昏昏沉沉。
　　昏昏沉沉之中，杨小孩仿佛瞧见了那画上的龙王爷缓缓动了起来。
　　而当那墙上的墙画开始移动时，杨小孩忽然明白过来，原来这黑蛇并不是龙王爷，这墙上黑蛇只是龙王爷的影子，真正的龙王爷在影子的背面！
　　随着那影子舞动得越来越快，密密麻麻的龙须，好似蜈蚣腿般从影子四周蔓延出来。
　　杨小孩觉得那是龙须，只是他觉得这是龙王爷，龙王爷身上的根须状的东西就应该是龙须，但是实际上这更像是某种浓密生长的暗色修长触须，又或者某种尚未成熟的细丝。
　　随着龙须的轻微晃动，那飘在空中的香火也跟着一同飘舞。
　　伴随着龙须的舞动，杨小孩的眼睛越睁越大，他感觉到一种强烈的窒息感压迫着自己的胸膛，怎么喘气都没用。
　　轻微的晃动的龙须间，窒息中的杨小孩瞧见了龙王的一角，那覆盖着璀璨的龙鳞的一角。
　　这些鳞片仿佛在水中，轻柔地向后滑动，露出鳞片内侧灰蒙蒙仿佛能掩盖一切的龙目。
　　当杨小孩瞧见了那龙目之中的倒影时，他的意志瞬间溶解了，被隐藏在一片深不可测的辽阔黑暗深渊之内。
　　也不知道过去了多久，杨小孩被一声苍老的声音给惊得回过神来。“叩首~~”
　　混身打了一个激灵的杨小孩猛地看向面前的画，发现那墙上的黑色龙王依然是之前的样子，自己也没有窒息，什么也都没有发生改变。
　　等惊魂未定的他向着四周打量的时候，就瞧见自己那父母正在一旁焦急的手舞足蹈，示意自己磕头。
　　当瞧见自己身上带血的龙鳞纹身，大梦初醒的杨小孩这才反应过来，刚刚那只是入龙户的一部分流程，而不是这些亲戚长辈要谋害自己。
　　想明白后，杨小孩连忙按照他们的吩咐，对着那熬无支的壁画再次磕起头来。
　　跟着这些穿着鱼衣长辈们一阵忙乎后，两柱香后，杨小孩终于是从那满是香火味的龙王庙里出来了。
　　“娘，你怎么没说这入龙户还有这一遭的啊，这可真的太疼了。”杨小孩吸着冷气伸手摸着自己还是渗血的纹身。
　　回想到刚刚的经历，他想要告诉自己爹娘，可一时间不知道该如何开口。
　　“真是孬的很，你都这么大个人了，这么点疼还怕什么！”池白水嫌弃地看了杨小孩一眼，转身背着手离开了。
　　瞧着自己亲爹的反应，杨小孩心中没由来地感觉到一丝委屈。
　　他不是怕疼，而是觉得这种事情，对方对自己说都不说一下。
　　虽说这是自己的亲爹，可这一路上，他也见过吕状元是如何当爹，他可不会这样做。
　　就在这时，杨小孩感觉到手臂上一凉，他低头看去，瞧见了自己的娘亲正在拿着一袋香灰，小心地往自己身上吹。
　　“五娃子别哭，用香灰抹抹就止血了，等会儿回去我跟你煮两个鸡蛋，给你好好补补。”
　　听到对方的话，杨小孩感觉到自己浑身暖烘烘，虽然自己爹不好，可自己的娘却跟自己小时候想象中的一模一样。
　　“娘，我不疼。”杨小孩轻轻的摇了摇头，搀扶着她往外走去。
　　虽然过程有些曲折，但是一想到自己如今也算是入了家门，便也不觉得有什么。
　　等重新回到池家船上，杨小孩就瞧见自己爹居然赤膊着身子在水里，还没等他反应过来，池白水伸手一拉他的脚脖子，直接没入水里。
　　杨小孩挣扎的想要爬上去，却被池白水强行按在水中。
　　在水中挣扎了好一会，一直等杨小孩挣扎累了，他都没有感觉到自己喘不过气来。
　　杨小孩似乎明白了什么，在水中微微晃动了一下双手，再瞧了一眼水中的亲爹，开始在水下快速游了起来。
　　这一刻，杨小孩终于明白在牛心村夫子说的如鱼得水到底是什么意思。
　　他感觉自己仿佛真的变成了一条鱼，在水中自在遨游没有感觉到一丝生涩。
　　等他在水中玩了好一阵，感觉到有些喘不过气来时，这才冲出水面大口呼着气。
　　杨小孩脚下踩着水，又惊又喜地看向自己身上的纹身，自己能在水下游得这么快，肯定跟自己身上刚纹的纹身有关系。
　　“哼！瞧你那样，我这个当爹还能害了自己儿子不成？”一脸得意的池白水双手在船面上一撑，爬了上来。
　　“爹，咱们这入了龙户，就能在水里游得快啊？”杨小孩游到船边跟着他有样学样。
　　“那可不，这种龙王爷爷赏赐的好事，外人可不能告诉他们，只能给自家人用。”
　　杨小孩用手摸着自己身上还没消肿的纹身，一时间不知道该说什么好了，不过他还是觉得自己爹做事情先，要跟自己说一下的好。
　　“爹！爹！”一声呐喊让杨小孩跟池白水都望了过去，杨小孩瞧见了那是自己的小妹，此刻的她一脸的激动跟惊喜。“爹！你猜谁回来了！”
　　就在她一脸跃跃欲试地想要提前告诉的时候，一位小脚女人从后面把她推开，“爹，我回来了，身体还硬朗啊？”
　　这性格爽朗的小脚女人模样有几分像杨小孩他娘，再根据年龄来推断，这人应该是自己的大姐了。
　　只是此刻杨小孩根本没有初次见到自己大姐的喜悦，而是一脸惊恐瞧见她袖子上挂着的黑色布条！
　　法教！杨小孩记得这些曾经围攻过牛心山的法教！！这群比土匪山贼还要坏的人，没想到自己大姐也加入其中了！
　　就在杨小孩发蒙的时候，他就瞧见自己的亲爹走过去，打量着自己大姐肩膀上的黑布。
　　他的脸上并没有难看，反而格外的惊喜，“哦？！你信上真没骗人啊？真给朝廷当差了？现在朝廷连小脚女人都要？”
　　“爹，我使了点银子，别说小脚女人了，老到没牙的老翁，毛都没长齐的小娃娃，只要想吃皇粮，都可以进去吃呢！”
　　两父女有说有笑的往着水上的船篷走去。

###第六百七十五章 爹###
　　“对了，差点忘了，这是你五弟，昨天刚自己回来。”池白水向着自己长女介绍着刚回来的儿子。
　　瞧见杨小孩身上的纹身，他大姐满意的点了点头，“五弟啊，回来就好，成亲了没？要姐我帮你做媒吗？”
　　“哈哈哈，这倒不用了，这小子厉害，找到一个能当他妈的女人当老婆。”
　　就在两人走进船篷后，赵秀梅一脸惊恐地来到杨小孩的身边，用有些发凉的手握住了他，“当家的，这是造反的法教啊！咱们快逃吧！”
　　杨小孩眼中露出一丝挣扎，最终伸手在她手背上拍了拍，也跟着向着船篷内走去。“我看看能不能劝劝。”
　　再怎么说都是自己的家人，他不能放任着他们往沟里带不管点。
　　池家长女回娘家，中午的饭也格外的丰盛。不过杨小孩很显然注意力没在吃上面，而是在琢磨自己该如何劝说自己大姐。
　　“爹！家里还有多少银子？都给我，我去走走关系，看看能不能把咱们家全拉进去吃皇粮。”
　　听到对方说这话，杨小孩顿时急了，也顾不上别的，连忙站起来。“大姐，可不能这么做！这法教可是造反的邪教啊！你这是把咱们一家往火坑里推啊！”说着，杨小孩便把当初法教围攻牛心村，还有那法教老婆子在县城做的事情统统说了一遍。
　　然而等他刚说完，杨小孩就瞧见自己大姐跟自己的爹相视一眼，哈哈大笑起来。
　　“五弟啊，你还小你不懂，我当然晓得他们是造反的，可造反前是邪教，可要是造反成功了呢？”
　　大姐意味深长地看着杨小孩一眼，端起鱼酒喝了一口。“这造反要是成了，那就不是造反了，那叫起义！那法教也不是邪教了那叫国教！你晓得我说的是什么意思吧？”
　　“我不晓得！”杨小孩用力地摇头，表情坚定地说道：
　　“邪教就是邪教！他们杀了很多人！他们草菅人命！”
　　“笑话！”池白水忿怒的猛地一拍桌子。“过去后蜀当官的就不草菅人命了？不都一个样！就是为了替他们捞大蚌珠！你娘的耳朵才聋的！这狗日的灭了更好！”
　　“如今新朝廷刚起来，哪里都缺人，这时候不过去混个一官半职，难不成靠打鱼采珠来翻身啊？”
　　瞧着杨小孩握紧拳头站在那里，一脸不耐烦的池白水手一挥，“算了算了，你这小子毛都没长齐，跟你说了也不懂，反正以后听爹就行了。”
　　说完他看向自己的长女，“就按你说的办，你寄回来的钱都没乱花呢，还有你五弟带了不少银子回来，你都可以拿去用。”
　　两父女脾气都躁，吃完饭就开始动作了。藏在箱底的银子跟一串串铜钱被翻了出来。
　　而且杨小孩的马车也被掀开了，从牛心村带出来的一切都被搬了出来。
　　“别不舍得，这些银子给你大姐，让她给我换个一官半职，比守着这些钱有用多了！”池白水一脸得意说道。
　　杨小孩牵着自己媳妇的手，有些麻木地看着自己的东西一样一样搬了出来。他不心疼银子，他只是忽然觉得自己的家人似乎跟自己想象的有些不太一样，心中莫名感觉到很别扭。
　　家人不是应该相亲相爱的么，哪怕吕家班那样也行啊。
　　“爹，真的不行啊！法教杀人啊！他们真的是杀人不眨眼啊！你这是让咱们全家都变成歹人啊！”杨小孩企图进行最后的劝解，他依然不能眼睁睁的看着自己的家人去送死。
　　“你小子懂个屁，这世道哪有什么歹人善人！真当小孩子过家家呢！”就这么一直搬，搬到最后连马车跟马都卖掉了，也没有谁问杨小孩一下。
　　似乎感觉到了什么，猴娃跟赵秀梅都默默堆在他身边，哪也没去，脸上早已经没有之前得高兴。
　　“当家的，咱们回牛心村吧，哪有这样的。”赵秀梅第一次劝说起杨小孩。
　　杨小孩看着正在端着一碗东西向着自己走来的亲娘，他脸上强露着笑容迎了上去。“先等等，我要想想办法。”
　　这一整天，杨小孩的脑子都很乱，他有想过来硬的阻拦自己家人，可四周都是自己的亲戚，而且真动起手来怕是不好，况且自己又不能下死手。
　　当天晚上，杨小孩躺在吊床上翻来覆去地想着这个问题。
　　“猴娃手脚灵活，要不我干脆让猴娃趁着晚上把大姐那银子全偷走？这样他们就去当不成法教了？”
　　就在杨小孩刚有些头绪的时候，他忽然听到外面传来叽叽喳喳的猴叫声，那声音寻常人发不出来，只能是当惯了猴子的猴娃才能发得出来。
　　“怎么了这是？”杨小孩翻身下了吊床，蹑手蹑脚地从三哥头顶上跳过，向着船外走去。
　　等一走出来，杨小孩就瞧见了让他无比震惊的一步，自己的父亲还有自己的二哥正在用绳子捆着三个猴娃，往远处走。
　　“爹！你在干什么啊！”杨小孩声音颤抖的喊了起来。
　　池白水抬头瞧见杨小孩，脸上一点慌张都没有，很是理所当然的说道：“这三个娃娃，不是你路上捡来的么，反正也没什么用，干脆卖了换钱。”
　　杨小孩此刻感觉到心疼，感觉到钻心般的痛，他嘴唇微微颤抖上前一步。“爹，我马车上那么多钱都给你了，连马车都给你了，为啥要卖小孩呢？”
　　“这钱还有嫌多的？这三个娃娃特别像猴，估计被训过，能买的好价钱，等换了钱，让你大姐给你在朝廷内买个官，二三月就能赚回来了”
　　杨小孩此刻看着眼前的爹非常的陌生，他的心中忽然泛起恐惧，“当初真的是因为吃不上饭把自己卖掉的吗？为什么对方卖起人来这么轻松？”
　　池白水懒得理会杨小孩，向着自己的儿子使了一个眼色，两人接着拽着猴娃往外拖。
　　“停下！我说停下！！”杨小孩挡在了两人面前，眼中再也没有半点犹豫，从怀中掏出了朽木如意。“把他们放了！”
　　“嘿！怎么跟你爹我说话呢！皮痒了是吧！”
　　“凭什么！凭什么！你当初凭什么卖了我！！”双眼发红的杨小孩瞪着他大声喊道。
　　“凭什么？就凭我是你爹！给我跪下！”池白水撸起袖子。
　　两人的声音把其他船上的人都吵醒了，很快围绕着其他D家人都出来了。等他们简单了解缘由后，他们就开始七嘴八舌地开始劝架。
　　“池家五娃娃，你这可不行，他毕竟是你爹，这种小事你要依着他，你可不能不孝顺。”
　　“是啊，反正这三个娃娃又不是咱们龙户，卖了也就卖了。”
　　“好了好了，就这样吧，赶紧给你爹磕个头认个错，都是一家人，别因为这点小事闹得难看。”

###第六百七十六章 家人###
　　“愣住干什么，快点吧，赶紧给你爹赔个礼，这大晚上的，多闹腾。”
　　“就是，这要是我儿子，早就吊起来打了。”
　　难以置信的杨小孩环顾四周，无法相信地看着这些D家人，这些自己所谓的亲戚。
　　在他们眼中，猴娃根本就不是人，仅仅只是买卖的货物！
　　杨小孩目光逐渐转过来，最终看向了自己的亲爹池白水，苦涩灌满了他的心房。
　　不止是猴娃！自己这个亲儿子也一样，在他眼中只是能换银子的东西罢了！
　　然而就在这时，池白水瞧见杨小孩居然半天没动静，在街坊四邻的眼前，顿时感觉到自己的面子下不来台。
　　他撸起袖子，走到杨小孩面前，对着他的脸上就是狠狠的一巴掌，“给我跪下！”
　　感受脸上的疼痛，心中苦涩快速消减，一股心中无名的火瞬间涌上杨小孩的心头，烧得他头皮发紧。
　　【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载.yeguoyuedu大家去快可以试试吧。】
　　“我不跪！凭什么让我跪！你这种人不配当爹！”杨小孩双手用力把池白水推开，握紧双手对着他怒吼道。
　　“他娘的！反了你！”恼羞成怒的池白水左右看了看，捡起一块带钉子的木板，就要向着杨小孩脑袋上砸去。
　　一旁杨小孩母亲还有他二哥三哥纷纷上前，七手八脚地阻拦着。
　　就在这局面有些僵持的时候，大姐站了出来，给自己的爹一个台阶。
　　“算了爹，没必要卖这三个小孩，再说这兵荒马乱的，小孩能卖几个钱啊，那些银子也够使了。”
　　听到这话，池白水放下手中的木板，然而口中的话说得更难听了。
　　“我告诉你，五娃子！我是你老子！你三个娃娃我卖定了！你要是再敢废话！老子卖了你的老婆！君子一言，驷马难追！”
　　这话一出，杨小孩看池白水的眼神瞬间变了，当初他一直很不理解，春小满为什么要杀了他爹，现在他终于明白为什么了。
　　原来家人里面也有坏人，甚至比外人还要坏的多！
　　“行了，爹，别说这些气话了。”大姐对着二弟三弟使了一个眼色，两人顿时心领神会的把自己的爹架进船篷内。
　　“没啥事了，各位都散了吧，对不住了各位，为了这点小事，害得大晚上的没睡好。”
　　劝散四周的D家人后，她走到杨小孩身边，作长辈姿态地向着他埋怨到：“你怎么回事？都是一家人，软话都不会说？”
　　杨小孩低着脑袋，腮帮子鼓着，双手握紧微微颤抖着，似乎心中早已经打定了什么主意。
　　看着对方的态度，大姐一脸的无奈。“今天晚上就这么着把，三叔出海打鱼去了，你今天晚上先睡他的老船上，什么事情等明天亮了再说。”
　　大姐说完，紧接着伸手指向不远处海面上孤零零的小船。
　　杨小孩默默地点了点头，带着猴娃还有被吓得一脸煞白的赵秀梅，向着那船走去。
　　这船很小很破，船舱内也有些渗水，杨小孩心灰意冷地坐在那里，如同一尊凋塑。
　　“当家的？咱们怎么办啊？”赵秀梅有些颤抖依靠在杨小孩身边，她真的很怕。
　　这里的环境让她回想起，当初自己在土匪窝里经历的恐怖事情。
　　“这里不是咱们的家，他们也不是我的家人！回家，咱们回家，回牛心村去。”
　　赵秀梅看着杨小孩渐渐由凋塑重新变成活人，他那稚嫩的少年脸上露出极其强烈的想念。
　　“牛心村里的师兄弟才是我真正的家人！牛心村才是我真正的家！”
　　当乞丐的时候，他曾经在饥寒交迫中，无数次幻想着自己家人是怎么样的，他们会如何如何对自己好。
　　但是此时此刻他终于彻底清醒过来，要是他们真的对自己有多好，当初就不会把自己给卖了，自己之前的想法完全只是一厢情愿罢了！
　　“咱们怎么走啊？车跟银子都被公公拿走了。”赵秀梅一脸苦涩地说道。
　　“拿走了就拿回来，这些银子明明就是我们的，他们凭什么不问我一句就拿走！”
　　杨小孩握紧了自己的拳头。“现在银子都在大姐那，我等会儿找个由头把大姐引出来，猴娃你们就把银子偷出来。”
　　“有了银子，马车跟马都可以重新买，拿回银子后，咱们趁着他们睡觉大晚上的走！绕回青丘去。”
　　另外一点，杨小孩没说，那就是银子没了，自己的家人也不会加入法教这种邪教。
　　“好！”听到这话，赵秀梅顿时大松一口气，自己果然没有看错人。
　　就在两人接着商量着细节的时候，船舱外面响起了声音，两人顿时闭上了嘴。
　　“五娃子，天冷，我给你还有你媳妇带了被子。”那是他母亲的声音，杨小孩的脸上露出一丝温柔，在这里，自己的娘是唯一的温暖。
　　他走了出去，把自己的娘亲给带了进来，
　　“哎呀，这地方怎么能住人呢，都漏水了，你看这潮的，”就在杨小孩母亲正在抱怨的时候，杨小孩一脸慎重地看着他。“娘，我要走了，你要不要一块来？我接你去牛心山享福去。”
　　“啥？五娃子，娘的耳朵聋了，听不见啊。你想说啥？”
　　杨小孩拉着自己的娘亲从船舱内出来，手舞足蹈地对着远处的陆地一顿比画，最终让对方明白了自己的意思。
　　“五娃子，为啥要走啊。我才刚瞧见了你，你咋就要走啊。”小孩娘亲流着泪，苦苦哀求着杨小孩。
　　杨小孩悲痛地摇了摇头，他也不想跟自己的娘亲分开，在这里，唯有自己的娘亲才是对自己最好的。
　　“是因为你爹吗？都是一家人，有事好好商量啊。”
　　杨小孩好一顿劝说，可依然没有劝动对方跟着自己离开。最终只能吩咐对方别告诉自己爹。
　　“那好吧，我不告诉你爹，五娃子，等到了地界，记得写信报平安啊，以后要是路过啊，就回来瞧瞧。”
　　瞧着自己娘亲一步三回头回到船舱，远处的海上有亮光，似乎有船在靠岸，但是杨小孩此刻有更重要的事情要做。趁着夜色向着自己大姐的船边走去。

###第六百七十七章 离开###
　　“舞狮？”李火旺的脑子始终没有转过弯来，远处那正在缓缓靠近的东西怎么看也不像他印象中A舞狮。
　　首先在他的印象中，代表喜庆的舞狮身上，不会是一大块看起来很脏的薄白布，而且这所谓的舞狮压根就没有头！
　　撑起的白布里面有朦胧的白色光源，通过白布下端照亮了四周的一切，自己方才看到的就是下面的光。
　　如果仅仅只是一块发亮的白布，李火旺饼并不会认为这是邪祟。更渗人的是白布上映出来的那一只只干瘪的手掌印。
　　在光源的照射下，整个白布变得带着一丝透明，把那或大或小的手掌印清楚地呈现在李火旺面前。
　　随着舞狮靠近，李火旺看到了白布上的更多细节，布上面有很多白穗，就像是别人送葬人挑着灵幡上一样的白穗。
　　李火旺视线逐渐下移，向着白布下面的狮脚看去，映入他眼帘的是一些满是泥巴的赤脚。
　　如果说唯一能跟舞狮搭的上边的，就是白布下面的脚还有撑着白布的手，仿佛有种某种节奏的同时舞动着，他们确实是在舞。
　　每一次的舞动跟抖动，这块大布里面都会传来某种木头杆子相互敲击的声音，仿佛是用来伴奏。
　　“李师兄，没事的，这种我打小就看过，当时也被吓哭了，后来多看几次，早就习惯了。”孙宝禄企图在帮李火旺打消顾虑。
　　李火旺用手警惕地拉了拉脸上的黄铜面罩，尽可能地把自己的脸遮挡得更多一些。
　　“有时候习惯了的东西，未必就一定是安全的，还有，这狮子为什么没有头？”
　　“因为他们都没出师啊，都还只是学徒呢，只有大师傅舞狮才有资格挂狮头，这帮小子只是趁着晚上没人出来练练呢。”
　　孙宝禄给李火旺解释完，就抬头对着从旁边的舞狮吆喝起来。从语气上来看，似乎是某些打气鼓劲的话。
　　不过这无头狮子并没有人回应孙宝禄的话，他们如同一头躺在地上早已经死去的大象，带着某种特殊旋律，缓缓地从李火旺旁边走过。
　　半晌过后，舞狮终于离开了，留给了李火旺一个逐渐远去的背影，并没有多李火旺有任何反应。
　　“李师兄，你看吧，青丘跟别的地方不一样，有长生天庇佑，那些邪祟不敢造次呢。”
　　带着剩余警惕的李火旺抬头看了他一眼，转身就向着客栈里面走去。
　　“你们长生天这么抠门？就只庇佑这一块？”
　　“这.....反正我的族人是这么说的。”
　　“这些舞狮的，都是师傅教徒弟这么一代一代教出来的吗？”
　　“没，都是有传承的，在青丘有一帮人专门教舞狮，听说叫舞狮宫。”
　　“舞狮宫？”李火旺喃喃自语地重复着这个词，他总感觉自己是在哪听过，可现在让他硬想却怎么想不起来了。
　　忽然就在李火旺努力地思考着这个问题的时候，他旁边正在掰着手指头的和尚，焦急地一跺脚急忙说到：“道士，不对劲哎！那帮舞狮子头的不对劲！”
　　“嗯？”李火旺错愕地看着身边这个和尚的幻觉，“什么不对劲？”
　　“你刚刚没算啊？那数对不上啊！那撑住布的手比下面的脚多多了！手多脚少，对不上数啊！那帮人肯定有问题！”
　　《仙木奇缘》
　　“等等！”随着李火旺的回想起刚刚的场景，他身体已一冷
　　要不是和尚提醒，他差点没有发现，为什么舞狮的人手比脚？！
　　“李师兄？”看着站在那里自言自语的李火旺，孙宝禄带着几分畏惧的后退几步。
　　就在孙宝禄打算对方再继续说胡话，那自己马上回去找其他人带锁链过来的时候，就看到李师兄拄着拐，一瘸一拐地往着里面走。
　　“宝禄，今天别睡了，我们两个人守夜！”
　　“啊？哎！好好好！”虽然不知道为什么在客栈里也要守夜，但是孙宝禄还是照办了。
　　当天晚上三更天，孙宝禄看到一眼没眨眼的李师兄，忽然站起来，居然叫其他人这会开始赶路。
　　虽然其他人有些疑惑为什么晚上赶路，但还是照办了。
　　他们少了一些金银，马车上多了几袋子青稞。以及几十只羊。
　　“这我在行啊，这我在行！我小时候要饭的时候，给过一家财主放过两年羊！。”
　　在吕状元自告奋勇下，暂时羊倌的职位由他胜任了。
　　顶着月色他们离开了女人山，时不时向身后看去的李火旺表情分外凝重，再配上一晚上没睡的疲态，脸色难看的很。
　　看到这一张脸，谁都感觉有什么事情发生，每个人都没心思闲别的，气氛显得有些压抑。
　　疑惑的春小满提着剑来到孙宝禄旁边，低声问道：“李师兄怎么了？他不是一直在你身边吗？之前还好好地陪着白师妹出去耍呢，怎么一晚上过后，变得这副德行？”
　　孙宝禄有些犹豫，最终低声地告诉春小满。“我也不知道，明明什么事情都没有。可能.....”
　　说到这，他的声音再放低了一些，几乎变得只有蚊子飞般大小。
　　“兴许李师兄又犯病了啊.......之前他不是时常也说有人在害他吗？”
　　小满再次看了一眼神经兮兮的李火旺，转身走到白灵淼那边去了解情况。
　　不过一直到河边休息，春小满还是一头雾水，不知道到底发生了什么。
　　“架锅，把收集的羊粪在锅下面点起来！”
　　几个人散了出去，开始挖野菜，
　　狗娃眼前忽然一亮，双手一铺扑把两只纠缠在一起的蚱蜢扣着，他小心地用手指头把蚱蜢的腿跟翅膀折断，放进了自己的腰间袋子里。
　　“这青丘的地就是肥啊，这么一会我都抓出一盘硬菜来了。”
　　收紧布袋子后，他又重新趴在地上继续在草里翻找着。
　　很快他的注意力来到了一小丛荆棘上，卡着黑垢的指甲盖稳稳地掐断一根嫩荆棘，顺着边上把外面带着倒刺的皮给撕下，露出里面翠绿色的芯子。
　　把这绿芯子放进嘴里嚼了嚼，狗娃脸上露出满意的表情，这野菜自己吃过，而且味道不错，有点像脆芹菜。
　　就在他准备把这些嫩荆棘一锅端的时候，一个忽然出现在狗娃面前的篮子把他吓了一大跳。
　　他抬起头来，发现这是春小满的篮子，那女人放下篮子后，就转身向着远处双腿盘坐的李火旺走去。
　　“回去的时候，顺便帮带回去。”

###抱歉###
????????????????????????

###第六百七十八章 杀###
　　“彭”池白水的脑袋落到地上滚了滚，最终滚到了杨小孩大姐的小脚脚边。
　　她的表情由冷漠变成了惊愕，再有惊愕变成了惊恐，泪水在她眼眶中凝聚，“爹！
　　这话一出，仿佛打开了某种开关，四周嗡地一下炸了，怒骂声还有鱼叉一同向着李火旺射来。
　　鱼叉插入了李火旺的胸膛，又原封未动从他身后钻了出来。
　　李火旺双脚用力往地上一踏，手提着紫穗剑就向着他们冲了过去。
　　他现在很忙，没时间跟这些人慢慢扯。
　　而且杨小孩身上的伤再加上的之前那老头抢走朽木如意的举动，以及那个法教女人，这似乎也没有什么可说的，直接动手更实在。
　　见李火旺只是一个人，D民们中的青壮年企图拿海上抓鱼的技巧，默契地来围杀他。
　　可当李火旺真正开始动手，空气中开始飞快地弥漫起血腥味，他开始了一场毫无悬念地屠杀。
　　能让他们在水中如鱼得水的文身，并不能在这个时候保护他们，李火旺手中的剑不断划过D民们的身体，把他们那带有龙鳞文身的不断切割。
　　杨小孩赵秀梅两人就这么站在一旁，目瞪口呆的看着地上越来越多的尸体，这些都是他的亲戚。
　　此刻杨小孩想对着李火旺的背影喊些什么，但是却一时间不知道该喊什么。
　　这场战斗还没开始就已经结束了，瞧见了李火旺那恐怖的实力，D民们刚刚升起的愤怒飞快地消散了。
　　他们作鸟兽散，玩命地向着远处的海边冲去，这下更是成为李火旺靶子，连一点反抗都没有。
　　“李师兄！
　　够了！够了！
　　”杨小孩口中的话终于是喊了出来。
　　李火旺并没有停，不过他没有再去追其他人，而是直接就向着那肩膀上戴着黑布头的小脚女人冲去，这些人中也就只有这一个法教。
　　就在李火旺冲到那小脚女人举起手中长剑时，身后传来养小孩的声音，“李师兄！
　　别！!”
　　砍向脑袋的剑锋往下移了一寸，斩飞了她的左脚。
　　提着滴血的长剑，李火旺转过身后，看向不远处的杨小孩，“怎么？这法教信众你认识？”
　　“我....我...”杨小孩看向那身首异处的池白水，以及那些倒入血泊之中的D民们，他颤抖的嘴唇再次张开，带着痛苦纠结地说到：“不...我不认识。”
　　“刷！”随着剑刃在地上甩出一道血线，双眼大睁的杨小孩就看到自己的大姐身体左右交错，裂成了两半。
　　下一刻，杨小孩整个身体一软，直接瘫在了地上。
　　李师兄做错了吗？并没有做错，他是来救自己的，可是杨小孩不知道为什么，就觉得事情不应该这样的。
　　“爹。”李岁从远处走了过来，跟着她后面是白莲教们的马车。
　　而此时的白灵淼也走了过来，她的表情有些纠结，似乎是听到了什么，一会看向李火旺一会看向杨小孩，一会又看向地上池白水的尸体，体内的舍利子让她听得比谁都远。
　　“后蜀的法教都这么弱吗？是不是因为扩展得太快？”李火旺用脚踢了踢脚边带血的三寸金莲，有些困惑地想着。
　　之前自己相遇的法教信众，不说实力如何，最起码不会死这么点人就逃跑了。
　　想了几息，李火旺提起长剑，正反两面在自己的红色法袍上一擦，重新插回身后的剑鞘之中。
　　他走回到杨小孩面前，有些不满地看着他，“你怎么回事，都知道了后蜀在闹法教，怎么还要跑过来？拿自己的命不当回事是吧？”
　　“你瞧见局面不有些不太平的时候，应该第一时间回牛心村！等这波事情过去了再说！”
　　杨小孩努力地吸了吸鼻子，强忍着泪水看着眼前的李师兄，“李师兄，你怎么来了？”
　　“我来后蜀处理点事情，在青丘我探望孙宝禄的时候，他告诉我你也在往这边走了。”
　　“还好我知道你在前面，我赶得紧，我要是再慢一步，你跟你媳妇就要被法教给弄死了。”
　　李火旺说着，伸手抓住杨小孩手上跟脚上的鱼叉拔了出来，开始掏出《火袄真经》给他进行疗伤。
　　伴随着火焰灼烧的噼啪声还有养小孩的惨叫声，流血不止的血洞逐渐被恐怖地烧伤给代替了。
　　等李火旺结束，一旁的白灵淼走了过来，掏出纱布开始跟杨小孩包扎起来，
　　李火旺看了看头顶漆黑的天空，又看了看远处漆黑的海面，皱眉想了一会后对着杨小孩说道：“你两个人要是原路返回，我不放心，先跟着我吧，等找到了后蜀的监天司，我让他们派几个人，把你送回牛心村。”
　　杨小孩捂着自己受伤的手，默默点了点头。“嗯，我知道了。”
　　“这三个是什么东西？”李火旺把注意力转移到那三个小孩身上。
　　虽然这三个是小孩打扮，但是行为举止跟猴子一样，看起来十分的怪异，看的第一眼，那强烈的不协调感，李火旺还以为是三个邪祟。
　　“他们...他们是我路上救的，也是跟咱们一样的可怜人。”随后杨小孩把猴娃的来历，跟李火旺说了一遍。
　　随着诉说，他也逐渐冷静下来，情绪波动也没这么大。
　　哪怕他亲爹刚刚死了，可是对于这个想要把自己媳妇卖掉的人，他实在心里悲不起来。
　　他不是自己的家人，还有所有的池家人都不是自己的家人，李师兄他们才是。
　　只是对于那些亲戚以及大姐，他还是感觉到有些伤心的，他们确实对不起自己，但是也罪不至死。
　　“走吧。”李火旺说道就带着杨小孩向着远处的海边土路走去。
　　因为伤了脚，杨小孩走了一瘸一拐的，看起来很疼，虽然伤口被治疗了，可烫伤也是疼。
　　看到这一幕，李火旺扭头对着身后的马车喊道：“秀才！你过来把小孩背到马车上去！”
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，yeguoyuedu.安装最新版。】
　　“好的，师父。”吕秀才走了过来，二话不说背着杨小孩就向着马车旁边走去。
　　趴在吕秀才的背上，杨小孩瞧着他那张有些憔悴的脸，仿佛回忆起什么，他带着一些犹豫跟小心地问道：“秀才，你大哥举人还好吧？”

###第六百七十九章 接触###
　　听到杨小孩这话，吕秀才脸色一僵，之前的惨痛记忆涌上他的心头，但是紧接着又努力压制下来，装作轻描澹写地说道：“他死了，被法教杀死的。”
　　“什么？！举人真的死了？”杨小孩顿时瞪大了眼睛。
　　听到这话的吕秀才缓缓扭头，瞪大眼睛看向了杨小孩，“你这话什么意思？什么叫真的死了？”
　　一旁的李火旺也侧目望去，他可是知道的，杨小孩离开的时候，吕举人还在上京城享福呢，他怎么知道吕举人死了？
　　“不是，你别误会，我在青丘的时候，遇见地龙翻身了，结果遇到一件怪事，我之前还以为是梦来着，在那里见过举人哥，他的样子有些怪。”
　　杨小孩快速把自己遭遇吕举人都说了一遍。“不只是你呢，那个什么酆都里面，还有一个同样古怪的李师兄。”
　　等他刚说完，就瞧见李师兄眉头紧锁地看着自己，“你说什么？另外一个我？你再说一遍你经历了什么。”
　　听到这话，杨小孩又把自己在青丘的怪事重复了一遍，这一次的重点在那个古怪的李火旺身上。
　　“红中？李火旺？红中李火旺并没有消失？！”听到这话的李火旺，童孔瞬间缩到了极小。
　　曾经的斗姥赐予了他一段坐忘道过去，并且因为这段过去，所以才诞生了红中李火旺。
　　李火旺一直以为随着那段过去的消失，那段红中李火旺也应该消失才对。
　　但是现在看来，根本就不是这么一回事，红中李火旺虽然从自己身边离开了，但是并没有消失，他只是被隐藏起来，就跟大齐一样！
　　“可是....为什么他别的地方不去，而是被困在酆都呢？”李火旺眉头紧锁地想着这个问题。“另外还有这红中口中说的司命...”
　　掌管死亡的司命居然真的是死的，而且就藏在青丘下面，这是他怎么也没有想到的。
　　“小孩，你是说，有颜色非常古怪的海水，向那地洞里流吧？”李火旺再次重复其中的重要细节。
　　“对！那海水很古怪，明明离得很远，但是却感觉身体有种被吸进去的感觉，要不最后跑进了那倒挂着的中阴庙，我差点回不来了。”
　　回想起之前的经历，杨小孩不由得开始后怕起来，看李师兄这态度，之前那段经历居然是真的，自己真的差点就回不来了。
　　“是这种颜色的海水吗？”李火旺说着，直接伸手掏出嵴骨剑，对着远处用力一划。
　　通往大齐的裂隙打开，里面依然是涌出那些，金属色的暗七彩东西。
　　它们滴落在地上，如同活物般涌动着，触碰到了任何东西，都会出现畸变，没有生命的变得有生命，而有生命的则变得越发的扭曲。
　　“对！就是这样！
　　我看到的就是这个，不过当初不止这么点，有很多很多！跟海一样多！”杨小孩边说边后退，仿佛在害怕这东西再次靠近自己。
　　“于儿神....真是于儿神。”李火旺的脸上此刻变得非常的难看，信奉于儿神的法教在后蜀攻城拔寨不说，于儿神本身同样也在攻击掌管死亡的司命。“于儿神想干什么？它难不成连死亡天道都想抢？”
　　沉思中的李火旺被右手上的一阵绵软给分散了注意，他低头一看，就瞧见了是白灵淼握住了自己的手。
　　“李师兄，怎么了？”
　　李火旺习惯性地摇了摇头，“没事，咱们走吧。”
　　他刚要离开，却感觉到白灵淼那双手拽住了他，双手虽然柔软，但是在柔软之下却有着坚定的拉力。
　　他扭过头去，看向白灵淼那双被白丝带缠住了眼睛。“李师兄，我如今是白莲教的圣女，白莲教也在大梁越传越广，如今有能力帮助你了。”
　　“如果你真的遇到了什么麻烦，没有必要跟过去一样老是一个人承受，你说出来，我们可以一起想办法。”
　　看着白灵淼那精致的面孔，李火旺伸手过去，用手背在她脸上抚了抚，他能感受到她对自己的真诚关心。
　　李火旺带着几分犹豫地想了想后，便开口说道：“这事情说起来有点长，法教祭拜的于儿神，你知道吧？”
　　“嗯，我知道，无生老母说过，于儿神是背叛者。”
　　“其实的事情经过，是这么回事。”就李火旺把整个事情的前因后果娓娓道来的时候，他话说到一半却停住了，皱起眉头看向远处的漆黑的海面。
　　那里亮起了一根根火把，形成一条长龙正在向着他们这边靠近。“嗯？”
　　“小孩，那边是什么情况，那些人都被法教蛊惑了吗？”
　　瞧见李火旺的手握紧了剑柄，杨小孩脸色瞬间白了，声音带着焦急地说道：“李师兄，他们不是法教，他们信龙王爷的，咱们快走吧！快走啊！”
　　爹大姐已经死了，他真的不想再死更多亲人，哪怕那些亲人对自己很不好。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”李火旺看了他一眼，虽然嘴上这么说，最终也没有逼问什么，转身就带着其他人离开。
　　他没忘记自己来后蜀的目的，找回后蜀龙脉才是关键，至于杨小孩心中有什么盘算，他懒得去想。
　　可刚走没几步，远处土路上居然也有火光，很显然就在他们刚刚闲聊的工夫，这些人早已经在偷偷包围了，压根就没打算让他们走。
　　“呵，这下倒有意思了，我不去找他们麻烦，他们居然还来找我麻烦，李岁！”
　　随着李火旺张开嘴巴，李岁钻进了他的体内，蠕动的触手从他身体各处张牙舞爪地钻了出来。
　　“师父！这次你让你一块去！我要向法教报仇！”眼中带着恨意的吕秀走上前来，非常坚定地说道。
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载yeguoyuedu.】
　　李火旺看了他一眼，“行啊，你自己保命，还是那具话，我不要累赘。”
　　“我不是累赘！”吕秀才说着，直接脱下上衣，露出那布满咒纹的纸肚兜。
　　眼中带着恨意的他掏出两侧带刺的锯剑，一边跺着右脚一边拿着这剑对着自己的额头不断敲着，嘴里还在那念念有词。

###第六百八十章 水###
　　没过一会，从额头上流淌下来的血水就布满了吕秀才的满脸，他嘴里快速地念着起乩咒。
　　“弟子诚心来拜亲。本坛尊神速降临，身化神，神化身，化起山河开光路！步步来接引！寸寸来扶童！扶起乩童发灵光，开金口报分明，神兵神火急急如律令！
　　就在吕秀才起乩的时候，那些火把已经来到了李火旺等人不远处。这个时候模样已经看得非常清楚了。
　　他们就是之前逃跑的那些人，没想到死了这么多人，居然还敢回来。
　　李火旺很快也瞧见了这些人敢回来的依仗，在人群中的最前面，站着几位身穿鱼皮道袍的老人。
　　这些无论是穿着打扮都跟其他人不同的人表情端正，双手抱着一根碗口粗的巨香，不断向着四方祭拜，嘴里似乎在念着什么。
　　李火旺听得到，但是听不懂，是一种土话。
　　白色的香火烟并没有散，而是凝聚在他们四周若即若离变成一团。
　　而在他们的后面，这些人喊着号子抬出来的一幅壁画。
　　不，确切地说，他们是把一面墙都整个给拆过来了。
　　“这是什么邪祟？”
　　看着这些身上带着龙鳞文身的渔民，李火旺总会想起当初在大湖上遇见的水匪。
　　“算了，管他的！”李火旺懒得理会，直接双脚一踩，提着剑向着那边冲了上去，而头破血流，穿着纸肚兜的吕秀才则跟在后面。
　　面对李火旺的靠近，那些穿着鱼皮的老D民，举起手中巨大香火对着地上一插，空中凝聚的白烟瞬间凝聚成龙头，向着他扑了过来。
　　李火旺丝毫不避让，一手握紧紫穗剑，一手握紧铜钱剑。
　　就在跟那龙烟相互接触的那瞬间，直接把这两把除邪破祟剑相互交叉，对着前面顶了过去。
　　龙头状烟雾瞬间被切开出一个十字，就在香火中的李火旺毫不犹豫地扑向那些D民时，那墙面上的壁画，连同整面墙都向着李火旺方向砸了下来。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读，yeguoyuedu.安装最新版。】
　　“轰！”伴随着地动山摇，整个墙面四分五裂，把李火旺整个压在其中。
　　可等到烟雾散开，李火旺从彭龙腾那高大的身体后面站了出来，关键时刻彭龙腾起到了盾牌的作用。
　　握着两把剑的他看了看地上裂开的壁画，又看了看远处对着大海不断磕头跪拜的D民“就这样？就这么点？”
　　就在他这么想的时候，他感觉到远处漆黑的海面仿佛变得更暗一些，似乎有着一排极其压抑的山脉竖立在那里。
　　“山脉？”这个念头刚从李火旺出现，一身冷汗就从他身上冒了出来。“不！那不是山脉，那是海啸！
　　下一刻，那远处的海啸，裹着D民的船只还有他们那竖立在海上的木屋，带着真正排山倒海的气势向着李火旺压了上来。
　　“当心！”李火旺连忙伸手接住踉踉跄跄的杨娜手中的水桶。好悬桶里的脏水总算是没有全撒出来。
　　“哎，大小姐，你好好待着行不行，别干活了。”李火旺提着桶，来到厕所，把桶里的水全倒了进去。
　　杨娜有些委屈地瘪了瘪嘴，“我....我就是想帮忙嘛，干嘛这么凶我，我又没做错什么。”
　　“你看你，我就随便说说，怎么就不高兴了呢。”李火旺放下手中的桶，走到她身边，轻轻地把她搂在怀里。
　　“没事！都没事了！你们赶紧离开这里，这破地方不对劲！
　　”瓢泼大雨中的李火旺对着其他人大喊，
　　“李师兄，你也跟着快走啊！”
　　半个身子站在水中的李火旺用手用力抹了一把脸，对着其他人再次喊道：“别废话，这雨下得这么大很不对劲！我断后！你们快点走！”
　　李火旺话音刚落，瞬间感觉双腿一疼，水里有东西！
　　他掏出几块萤石直接对着水里扔去，暗澹的光芒刚散发出来，四周围绕的几道黑影瞬间散开了。
　　眼看着一些黑影正在向着马车方向冲去时，李火旺伸手直接插入水中，用力一扯。
　　地上半人高的雨水如同床上的被子般，被拉着卷起来了，自然也无法靠近马车。
　　李火旺的修真能力提升到了三轮，他自然而然地学会了一些新手段了。
　　虽然李火旺的能力提升了一些，但是在找不到对方在哪的情况下，有力也用不上。
　　这到底什么东西？李火旺眉头紧锁地环顾四周，有些弄不清对方的套路。
　　阵仗这么大，瞧着可不像是寻常的邪祟，“这么大的雨，总不能是行云布雨的龙王爷吧？”
　　就在李火旺这么想的时候，借着萤石，他再次瞧见了几道黑影正在贴着水底再次向着自己冲来。
　　“岁岁！肋骨！”随着李火旺拿着肋骨双手交叉插入自己的胸膛，那些黑影瞬间停在原地扭动起来。
　　一根触手拔出铜钱剑，对着一道水中黑影用力一甩，随着铜钱刷拉拉地拉长，把那人从水中扯了起来。
　　这人赤裸着上半身的纹身，证明他跟之前那人是一伙的，但是此刻他的脸上却戴着木头的面具，那是一条龙头。
　　“是谁在做法！他人在哪！
　　愤怒的李火旺掐着他脖子问道，对方愤怒地回怼回来。“龙王爷显灵了！你敢得罪龙王，你死定了！”
　　“我去你妈的！”李火旺怒吼大嘴一张，带着倒刺的触手从喉咙里钻出，直接盖在他的脖子上，直接扯掉了他脖子大半血肉。
　　“你们这些法教垃圾！你们给我出来！”一旁的吕秀才站在水中怒吼着。
　　也就在这时，D民们从水中爬了起来，他们零散地站在雨水中，愤怒地对着李火旺跟吕秀才两人怒骂着。
　　瓢泼大雨中夹渣着骂人声，让李火旺的心情越发的暴怒，心中此刻只有一个想法，那就是这些垃圾先弄死再说！
　　就在他握紧手中的剑，即将冲过去，把他们杀光的时候，密集的鼓声响了起来。
　　有节奏的鼓声开始压制住雨声还有骂人声，敲着鼓的白灵淼来到他边，跟着他背靠背。
　　“李火旺！你他娘的到底怎么回事！让你赶紧走！你到底在墨迹什么！”
　　当听到白灵淼的怒骂声时，李火旺心里咯噔一下，他发现了不对劲。
　　不知道什么时候开始，包括他自己，所有人的内心都被暴怒所覆盖，仿佛在这一刻，他们被这股情绪给控制住了，有东西在控制自己的十情八苦！

###第六百八十一章 十情###
　　当站在海水中的李火旺察觉到自己的情绪被人操控时，果断地闭上了眼睛，在心中不断地默念，“不！我不怒，我不生气！”
　　随着他不断地念着，他心中的滔天怒火逐渐稳定，然而这种感觉并没有维持多久，等他再次睁开眼睛，那雨水重新滴在他的眼中之时，暴怒激动再次涌上心头，怎么也消散不去。
　　他可以进行自由的思考，但是他的情绪不是他所控制的。
　　而此时的那些D民们已经消失了，他们重新没入水中，昏暗的水中鬼影重重。李火旺带着吕秀才，疯狂地屠戮着他们，可每杀一人，心中的怒意就越发的凝聚。几乎快要把他剩余的理智彻底燃烧殆尽。
　　李火旺知道这样不行，再这样下去，等自己彻底变成了没有理智的暴怒疯子，那彻底就完了。
　　面对对方来历不明的底细，以及始终不出面的情况，李火旺安耐住心中的怒火，“这东西似乎跟水有关，君子不立危墙之下，我必须先远离水！”
　　“走！！都走！！”大雨瓢泼中的李火旺浑身湿透，对着他们人大声喊道。期间D民们企图阻拦，但是很显然以他们的实力并没有拦得住李火旺。
　　李火旺一帮人连人带马车飞快地远离海边，下半身总算是渐渐地脱离海水，他们开始向着后蜀的内陆靠近。
　　然而此刻，那忿怒的神态依然笼罩在所有人的心头，没有减弱分毫。
　　这股怒意在他们心中不断地积累，不断地挑拨着他们，以最坏的想法去猜疑同伴。
　　按理来说，此刻早就已经天亮了，但是现在整个天空都是灰蒙蒙的。
　　“为什么还有影响！那东西还在跟着我们它在哪！”满轻怒火的李火旺仰头，看着正在不断下雨的天空，手中举起匕首狠狠地往自己大腿用力一插。可在暴怒之下，疼痛的感觉被削弱了很多，几乎完全没有感觉到。
　　然而就在这时，那种没有来的怒火飞快地消散了，可没等李火旺高兴半点，一股悲切的情愫逐渐浮现出来。
　　这种感觉不像暴怒那样如火般迅速，反而如同阴沟里的黑水，细小但是绵长。他们继续走着，新的情愫在心中不断聚集着，把他们心中那些隐藏的悲痛过往给勾拉出来。
　　这种情况是李火旺过去从来没有经历过的，敌人看不见摸不着，仅仅只是依靠着那十情八苦，在不断地折磨他们。
　　过去自己悲痛的过往不断在李火旺的脑海中浮现，让他心神俱疲，无法思考如何。
　　他是如此，其他人自然也是如此，就连拉车的马都停了下来，默默地流着两行泪。
　　“呜呜呜..呜呜..爹.娘..”
　　听到女人的悲切哭声，李火旺扭头望去，就瞧见杨娜已经蜷缩成一团，蹲在了洗衣机旁，眼泪止不住地流下来。
　　“怎么了这是不就是把你的水倒了吗怎么伤心成这样啊”担心的李火旺连忙蹲着，小心地看着杨娜问道。
　　哭得双眼发红的杨娜轻轻地摇着头，泪水随着他的摇头，不断甩落。“我...我不知道...我就是心中...”
　　看着对方这反应，李火旺表情错愕地顿了一秒，似乎找到了缘由。“娜娜！你的抑郁症复发怎么回事最近你没吃药吗”
　　“自从跟你在一起后，感觉很开心，我觉得...”杨娜伤痛欲绝地说着。
　　“你怎么能不吃药呢！”李火旺顿时急了，任何精神病不吃药可都是大事，他站起来，拿起杨娜的包包快速翻找起来。
　　过了一小会，李火旺拿着药瓶来到杨娜身边，焦急地劝说道：“娜娜！乖！吃药！吃药心里就会好受些了。”
　　“我...我不想吃药，吃药会难受，我不要吃药...呜呜呜呜”
　　在强烈悲伤情绪的压制下，杨娜绝望地躺在地上痛哭，无助得像个孩子，几
　　乎没有正常思考的能力。
　　“娜娜！娜娜！”李火旺搂起她，把她抱在自己的怀里，“你看我！别怕，我陪你吃！”
　　说罢，李火旺从药瓶里挑出几颗扔进嘴里嚼了嚼直接吞咽了下去。“这是治抑郁的，你吃什么啊！”杨娜哭声更厉害了。
　　李火旺再次拿出几颗药丸再次嘴里，二话不说侧头吻了上去，用舌头把那药丸轻轻地踱了过去。
　　等李火旺缓缓把舌头抽了回来，他发现自己怀里的白灵淼已经冷静了下来，她心中的悲痛情绪消失了，自己的内心也恢复了正常。
　　“怎么样好点了吗”李火旺低声问道。
　　此刻的白灵淼轻轻点了点头，她却忽然扭头看向天上，“李师兄，那里有东西！！”
　　李火旺同样仰头看向天空，不知道什么时候开始，那天空的云层被压制得极低极低，并且从中响起阵阵的闷雷声。
　　但是相比之前，他感觉到了有视线稍瞬即逝！他们又来了！
　　“总算是找到你了！”李火旺表情逐渐狰狞，心中的一团火瞬间燃起，这一次不是被控制的，而是他自己的情绪。
　　彭龙腾的身影出现在他的身边，抓住他直接向着空中极低的云层抛去。白灵淼双袖一甩，两段白绸缠住了李火旺的脚一同跟了上去。
　　乌云之中，李火旺看不见，白灵淼的心眼通此刻却派上了大用场，她如同李火旺的眼睛，带着他向着对方靠近。
　　被彭龙腾不断高高地抛起，当李火旺穿过厚厚的雨层，面前忽然一清，一条由边缘由香火白烟凝聚的透明东西在空中盘旋。
　　那不是龙，至少李火旺的印象中龙不长这样。
　　随着彭龙腾再次用力一甩，李火旺被甩了过去，那条香火不偏不躲，任由李火旺从自己体内钻了过去。
　　“再来！”就在半空中的彭龙腾抓住李火旺左脚用力一甩，向着那边抛去时，李火旺狠狠地闭上眼睛，“我能碰到它，我能碰到那畜生！”
　　下一刻，李火旺就感觉到自己撞在了一团棉花上，他毫不犹豫地举起长剑对着那边用力一插。
　　“给我死！！”
　　“噗呲”一身，莫名黏稠的液体裹着一条条长须喷在了李火旺的脸上。

###第六百八十三章 康宁###
　　虽然李火旺是街道办事处重点帮扶走访对象，一般情况下是不让出小区的。
　　但是精神病去精神病院复诊，这个理由非常的合理，没理由拒绝，毕竟要是不让复诊，这小子又发病可就麻烦大了。
　　“你早说去复诊啊，来填个表吧，姑娘，你是他陪护啊你是他什么人啊”
　　等李火旺在齐大妈的监督下填好一些表格后，一辆顺风车已经在小区门口停好了。
　　没等李火旺两人坐进去，齐大妈先一步把脑袋钻进了副驾驶，对着司机嘱咐到：“小王！油加满了吗记住了，只在康宁医院下，中途千万别停车啊，全程保持电话畅通！”
　　“我还需要去水果摊一趟，买点东西。”李火旺在旁边插了一嘴。
　　“你不是复诊吗去精神病院买什么水果！“齐大妈眼中满是提防，仿佛生怕李火旺会趁机跑了一样。
　　“我在那里认识了不少朋友，复诊的时候顺带着探望我朋友不行吗”
　　“精神病院里认识的朋友也是精神病吧”
　　因为这件事情又是一阵折腾，最终由杨娜去小区超市买好为结束。
　　虽然这顺风车司机跟之前警察长相差不多，但是李火旺半点都没有多想，不管是监视还是保护，都无所谓了，反正他也不想在路上幺蛾子。
　　当李火旺跟杨娜坐上去，这辆顺风车开始转头开进入车道，随着汽车的速度提了上去，他把脑袋靠在窗户上，无神的目光看着外面的景色，眉头紧皱地想着之前经历的种种。
　　“那些人到底是什么他们对自己到底想干什么自己身上到底有什么东西值得他们窥窃的”
　　这些问题找别人问是没有答案的，甚至报警都不行，再说，他们也不信任自己，现在自己唯一的线索就是那康宁医院里的钱福了。
　　既然他们能修改监控内容，那么很大的可能，之前给自己菜里面放针同样也是他们做的。
　　“可是.....可是为什么如果他们想杀了我的话，直接往我菜里面放毒就行了，可为什么偏偏要放针呢”
　　＂放针除了让我疼一下外，没有任何作用，等等，莫非他们真的是如钱福所说的一样，挑拨离间我跟钱福让我怀疑他最后远离他”
　　联想到这里，李火旺就越发坚定，跟钱福再次见面的决心了。
　　感觉到李火旺的情绪，杨娜的手伸过来跟着他十指相扣，紧紧地握着，无声地安慰着。
　　李火旺转过身来，对着她露出一个安慰的笑脸，“没事的，我就是回医院问问事情而已，问完就回来。”
　　“嗯，以后不管遇到什么事情，都别一个人抗哦，有我呢。”
　　“嗯。”李火旺闭上眼睛，轻轻地搂着她，如同那晚的天台。
　　汽车在马路上快速地开着，时间一点点地过去，随着距离康宁医院越来越近，李火旺的心也逐渐变得心浮气躁。
　　良久过后，终于汽车停了，李火旺带着杨娜向着那白墙绿窗的康宁医院走了过去。
　　迎接李火旺依然是他的主治医生吴成，跟之前的病人待遇相比，现在李火旺的待遇明显好了很多。
　　在吴成的办公室内，他端着一次性的杯子跟着对方轻松地交谈着。
　　“我听说你被绑架了”吴成端着自己的茶杯问道。
　　“这不是我发病，真的有人要绑我。“李火旺向着吴成解释道。
　　“这是自然，你别担心，我没说你发病，既然你留下了两根手指，那肯定是有真人的，警察那边怎么说啊”
　　“让我等，还给我装了个东西，我现在小区想出去都没那么简单了。“李火旺抬了抬自己的左脚。
　　“呵呵，别担心，监控这么多，总会找到的，话说你这次回来是干什么”
　　“不干什么，就是想复查一下
　　看看我现在的情况有没有变化。”李火旺自然没有如实说是去找钱福的。
　　“呵呵，你能意识到这一点，那证明你的病八成没有事，反正来都来了，那做几组测试吧。”
　　当拿到平板，看着平板上的那些测试题，李火旺心不由得紧张起来，或许他自己都没有意识到，自己其实心中也有一丝自我怀疑的，之前经历的一切是不是自己疯了。
　　经历了太多，李火旺有时候对自己的感觉实在有些信不过。
　　测试题一道接着一道过去，李火旺开始全神贯注起来。
　　等全部测试都做了一遍，再然后耐心地跟医生交流一番后，瞧见吴成轻松的表情，李火旺长呼一口气，果然没错，自己没疯，那些都是真的，不是因为自己病情而产生的幻觉。
　　“你别太紧张，放心好了，你要是真有问题，我们也不会让你出院的，回到家后，放松心态，按时吃药。”
　　听到吴成说这话，李火旺就知道自己的复诊结束了，按照流程的话，自己该走人回家了，不过他还有事情要做。
　　李火旺站起来向着住院部方向看去，表情带着一些犹豫地问道：“对了，医生，我能探视其他人吗我在这精神病院也住了不少时间，其间也认识了一些朋友。”
　　“哦，行啊，你去吧，反正医院你也熟，我就不带路了，其他人都还在呢。”
　　当来到了探视间，李火旺有种奇妙的感觉，过去自己都是从里面的门出来，从外面的门进来，还真是第一次。
　　李火旺不能直接找钱福，那样有点太刻意了，他把自己在精神病院内比较熟的人都探视了一遍，在小区门口买的几袋水果就是给他们准备的。
　　其他人还好，但是跟得了抑郁症的赵婷刚出来，李火旺当即就感觉到身后射来的幽怨的目光。
　　李火旺伸手轻轻在她身上拍了拍，“我跟她没什么，等回去我再解释，还差最后一个朋友了。”
　　李火旺深吸一口气，焦急地等待着钱福的到来，可左等右等都不来，最后却得到了一个非常不好的消息，“钱福发病了，在抑制室收监，下次再探视吧。”
　　听到这话，李火旺心中咯噔一下，一种不好的预感在他心中浮现。
　　“怎么回事难不成我来得太晚了那些人对他下手了”
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：道诡异仙更新速度全网最快。

###第六百八十四章 钱福###
　　彭！彭！随着李火旺的不断靠近，那撞击声变得越来越响了。
　　终于等到李火旺带着小心地透过那带着铁网的厚玻璃，他瞧见了声音的由来。
　　那是一位身穿束缚衣的病人，胡子拉碴的他拱起身子用力仰起头来，对着身下的铁皮床一下一下地敲着。
　　碰撞声很大，但是看起来那床板薄得很，并没有对他反弹更多的伤害。
　　这……这是个什么精神病？李火旺眉头微皱地站在那里，有些好奇地打量着里面的男人。
　　这男人很高很壮，个头最起码有一米八以上，抽动的五官，还有那时哭时笑的古怪症状让李火旺实在猜不透对方的病因。
　　既然关在里面那应该是吃药了吧？难道是某种精神类药物引起的副作用？李火旺的胡乱地猜想着。
　　就在这时，病房内的男人忽然停止了砸脑袋，眼白很多的双眼直勾勾地盯着玻璃外面的李火旺。哈哈哈哈！！是你！你来了？
　　李火旺想了想，点了点头。是啊，我来了。
　　来的好！我终于等到你了！没想到我还没出去找你，你居然来找我了！！
　　哦？是吗？咱们很熟吗？
　　哈哈哈！！熟！熟得很啊！！
　　跟这重症精神病闲扯了几句，李火旺见对方没有什么非常特别的地方，便觉得有些无聊，转身准备离开了。
　　小李！你要当心啊！！他们在找你！他们人多！你斗不过他们的！你需要找帮手！
　　听到这话，李火旺心中顿时咯噔一下，迅速一转身看向那精神病，此刻的他已经从床上跳下来，把整张脸贴在玻璃上，死死地瞪着自己。
　　但是很快，李火旺紧张的表情渐渐舒缓下来，你看过我的新闻对吧？所以才知道我姓李？
　　李火旺差点都忘记了，自己现在在外面不大不小也算个名人了，这精神病知道自己姓什么，这一点都不奇怪。
　　不！！我早就认识你！我本来是他们的人，他们派我抓你！还有你们！但是我不想！因为我知道你们要是没了，那一切都完了！
　　他们是谁？李火旺问道。
　　他们！他们是那往日被驱逐的黑暗家族！还有！还有他们的保护伞狮子座的外星人！！
　　听到这话，李火旺差点要笑出声来，果然精神病人欢乐多啊。你动漫看多了吧？而且你这前后也不搭啊，是不是看串了？
　　我被关了，但是我的兄弟又被派下来了！他正在找你！还有你们，他想杀了你们！他已经过来！！时间不等人！你必须把我救出去！与我联手才有一线生机！！
　　笑着摇头的李火旺开口刚要说点什么，远处走过来一位巡逻的护工，看到了李火旺。哎！你几号床啊！这里是重症！不能随便靠近的！快出去！
　　拜拜，好好吃药下次再聊。李火旺向着病房里的人挥了挥手，转身离开了这个区域。
　　在整个精神病院溜达了一圈，就差不多到了吃午饭的时候了，李火旺拿着铁托盘的去排队。
　　相比别的医院的菜，这家医院的菜还算是不错，点了一个芹菜猪肝，还有一个空心菜，李火旺在食堂随便找了一个角落吃了起来。
　　刚刚发生的一切都完全抛之脑后了，毕竟谁也不会把应该一看就是精神病的人嘴里的话当真。
　　只是人的本能，让李火旺心中还是有一点好奇，对方到底得的是什么病。
　　从刚刚的交谈中，这人应该不是彻底的疯子跟傻子，是有一定属于他的逻辑的。
　　就在这时，恰巧患有躁郁症的卫士里从旁边走过，见李火旺一个人坐在那里，他便走了过来。
　　跟李火旺相处了一段时间了，他已经消除了心里的偏见。
　　这人说自己没病，卫士里还不信，但是现在卫士里真的有点信了，对方明明很正常，而且还很有大方，家里送来的零食也会拿出来跟其他患者分享，待人接物也很和善。
　　我检测通过了，只要等家里人来接，我后天就能出院了！有些兴奋的卫士里一屁股坐在李火旺身边说道。
　　我知道了，你已经跟我说过一次了，不用再重复了。
　　呵呵，这不是高兴嘛，我在这里住了都快一年了，可算出去了！卫士里把托盘里的土豆鸡肉用勺子刮拉到饭里用力，用力搅了搅大口吃了起来。
　　快一年了吗？那也确实够长的，对了，既然你在这家医院里住了这么长，那关在重症抑制室那个男人，你认识吗？李火旺开口问道。
　　卫士里脸上露出一丝迷茫，关在重症的？哪个啊？
　　就是那个有大胡子的。
　　哦，他啊，他叫钱福，也是个老病人了，我没来的时候，他就在了。
　　那他得了什么病啊？怎么关起来了？
　　什么病？卫士里放下勺子脸上露出一丝疑惑，好像是.好像是人格分裂来着。
　　人格分裂？不能吧？我也没见过哪个人格分裂说胡话的。
　　瞧见李火旺跟卫士里交谈，那位患有焦虑症的妇女一脸八卦靠了过来，你们小年轻在聊什么呢？
　　没聊什么。在聊钱福到底得了什么病，他大姐，是人格分裂没错吧？卫士里向着张水娥问道。
　　哎，什么人格分裂啊，不懂别瞎传，他得了什么病，医生还没查出来呢，不知道什么病。
　　医生都不知道什么病？李火旺不由得有些惊讶，这在他的认知中还真是第一次。
　　是啊，医生又不是神仙，什么病都能治，有些医书上没记的，他们碰到了也没辙。说起来，这钱福也是个可怜人啊，医生不知道他得什么病自然也不知道要开什么药，所以他病情加重的时候只能这样关着，等病情稳定一些再放出来。
　　听到对方这话，李火旺心中的小小困惑也消失了，继续吃着餐盘里的菜，完全没有把之前发生的一切放在心里。
　　本来李火旺以为这件事就这么过去了，然而几天后的下午，李火旺正在吃着窝笋的时候，从走廊出来的男人让他脸色微微一愣。那是钱福，他居然被放出来了。
　　李火旺看他的时候，钱福也同样看到了李火旺，他连早饭都不拿向着李火旺就走了过来。
　　就在李火旺以为对方缠上自己的时候，对方居然向自己道歉了。
　　不好意思，我昨天应该跟你说话了吧？有打扰的地方还请谅解，毕竟你也知道能来这里肯定是有原因的。
　　跟之前疯疯癫癫的钱福相比，今天的钱福显得彬彬有礼，跟之前判若两人。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第六百三十二章钱福免费阅读.

###第六百八十五章 办法###
　　康宁医院的男厕所内，喘着粗气的李火旺把脑袋伸在水龙头下面，任由冰凉的冷水冲刷着自己的脑袋。
　　“季灾……季灾！你是季灾！”
　　刚刚钱福的声音再次从耳边幻起，李火旺表情痛苦闭上了眼睛。
　　他头疼，那几乎是把脑袋碾碎的那种疼，唯有在这冰凉的自来水下面才能感觉到一丝温暖。
　　李火旺从洗手池中抬起头来，透过淋湿的头发，看着镜子里面如同落汤鸡的自己，还有那一张越看越陌生的面孔。
　　“什么是季灾季灾不是幻觉中，那诸葛渊给我取的假名字吗他为什么叫我季灾难不成那边的世界…”
　　一些消失的记忆开始出现，李火旺感觉到自己的脑袋更疼了点，他重新把脑袋放在水龙头下面，任由冷水不断地冲着。
　　等李火旺再次抬起头来后，就看到诡异的一幕，镜子里的自己并没有随着自己抬起头来，而弯腰把脑袋塞在水龙头下面，任由冷水冲刷着后脑勺。
　　李火旺的眼中渐渐浮现出恐惧，不只是镜子里的自己没有跟着自己一起动作，而是因为镜子里的自己，后脑勺居然长着跟正面一样自己正面反面都有一张相同的李火旺的脸。
　　“喝-！“李火旺被吓得倒吸一口气，连连后退好几步，等他再次看向镜子里的时候，发现镜子里正常了，除了惊恐的李火旺外别无他物，刚刚只是错觉罢了。
　　‘怎么回事难不成那边的世界才是真的这里的一切都……“一股莫名的恐惧涌上心头，让李火旺本能地想要抱住什么。
　　但是很快李火旺的心中升起一团怒火，这股怒火把这恐惧飞快地燃烧殆尽。“妈的！又想骗我是吧！这种当我已经上过好几次了！我才不信！我是疯子不是傻子!”
　　既然钱福看过易东来的论文，那从中得知一个季灾的名字，这根本代表不了什么。
　　而且易东来既然能治好自己，并且这么长时间不犯病，这足以证明那就是因为自己的病情产生的幻觉，这就够了。
　　心中怒火越来越盛的李火旺右手忽然握拳，狠狠砸在了镜子上，当瞧见镜子里的李火旺四分五裂时。他这才感觉心里好受一些。
　　“真晦气！这地方果然不能多来，麻烦没解决，差点又被钱福那精神病给绕进去了！“
　　李火旺把插满玻璃的手放水龙头下，快速地冲刷着血液，就在李火旺伸手把那碎玻璃一块接着一块地摘出来的时候，他重新回想起钱福。
　　不管这家伙叫自己什么，有一点是可以肯定的，他要自己帮忙。
　　这疯子让自己把他救出来，等他出来后，会帮着自己对付那些监视跟绑架自己的人。
　　“究竟……要不要干呢“李火旺陷入了犹豫，钱福是一个疯子，他的那些话里有多少是真的，实在有些说不准。
　　可不管他到底有多疯，那些威胁自己的存在确实是实实在在有的，这是毋庸置疑的。
　　而且他们还会继续动手，如果自己不想办法把他们给解决了，自己身边永无宁日。
　　“难不成这钱福脱困了，真的能帮地到我也许那些疯言疯语只是表象，我需要看穿他的本质…”
　　‘我艹!这是怎么了这是!你干什么了”一个男人的惊讶声音从身后响起。
　　李火旺就转身就瞧见了一位进洗手间的护工，目瞪口呆地看着开裂的镜子，还有自己的流血的手。
　　“你问我我问谁，你们医院的镜子质量怎么这么差！我正在洗手呢，它忽然给爆了！”李火旺一脸怒意的振振有词。
　　厕所的镜子爆了，而且还伤到了客人的手，这一堆的琐事。
　　好在精神病院也是医院，包扎什么的都方便。
　　等李火旺的手包好了纱布，揣在兜里挽着杨娜从康宁医院出来时，李火旺已经打定了主意，自己救钱
　　福出来。
　　别管钱福看起来有多么不着调有多疯，说起来话来前言不搭后语。
　　既然之前那些人企图在自己菜里放针，离间自己跟钱福，那至少说明了一件事情，他们两个至少是一边的。
　　对方要阻拦的，那么自己一定要去做，说不定有意外收获。
　　不过帮助一个精神病从精神病院逃出去，这是一个难题，唯一庆幸的一点就是钱福他只是一个普通的重度精神病，并没有杀过人。
　　“火旺！你快看天。今天的天气真不错啊，万里无云。”
　　听到杨娜的话，李火旺抬起头来，看着头顶碧蓝色的天空，温暖的阳光洒在脸上，让他感觉暖洋洋的，之前因为麻烦而不好的心情也变得好了一些。
　　紧接着，李火旺又为刚刚自己在洗手间的想法感到好笑，这么真实的一切怎么可能是假的呢。
　　“是啊，今天天气是不错，可惜不是每天都有这么好的天气。”李火旺说着向着医院门口等待的顺风车走去。
　　虽然不知道那些监视自己的人是谁，他们想干什么，但是此刻李火旺充满了斗志，有人想对付自己，那自己就必须反击。无论他们是谁!
　　顺风车开动了，一路上，李火旺满脑子都在想着，以自己现在的身份，该如何把钱福这位精神病盟友救出来。
　　以他过去的经历，想把一位精神病病院的重度精神病神不知鬼不觉地放出来，不惊动任何人，这似乎比登天都难。
　　不过就在刚抵达小区门口的时候，过去的见闻让他想到了一个办法。
　　其实这个事情说困难困难说简单也简单，康宁医院是一家私人的医院，自己只要想办法断了钱福的医疗费，不用自己多做什么，医院自己就会把钱福给扔出来。
　　“小李啊，回来了复诊得怎么样啊”瞧见李火旺回来，齐大妈大松了一口气。
　　瞧着眼前戴着红袖章的老太太，李火旺想了想后对着她说道“齐大妈，明天我还要接着去趟医院。
　　“还要去啊这次又为啥啊”
　　“我药快吃光了，我要去拿药，我不吃药容易犯病。”
　　喜欢道诡异仙请大家收藏：道诡异仙更新速度全网最快。

###第六百八十六章 括苍城###
　　后蜀，四齐跟青丘之间的地界，无论是跟水多湖多的四齐比较，还是遍地牛羊的青丘比较，后蜀都显得贫瘠了很多。
　　他这里永远看不到头的怪石嶙峋，还有地面干枯开裂的戈壁滩，绿色是有一些，但是不多，更多是那些跟戈壁融为一体的耐旱植物。
　　不过李火旺对眼前的一幕早就已经看习惯了，杀了那天上能行云布雨的东西后，他们离开海边已经有段时间了。
　　此刻无论是李火旺还有其他人，已经完全换了一身行头，完全一副逃难老百姓的打扮。要知道后蜀还有那法教正在交战呢，碰上谁都不好说。
　　可哪怕就是这样，兵荒马乱的情况下，碰到的麻烦依然络绎不绝。
　　“叮叮！铛！”两把剑在半空中重重地撞在了一起，李火旺大嘴一张，蠕动的黑色触手快速涌出，盖在那山贼的脸上，直接把他的脸给扯了下来。
　　一旁的吕秀才举起锯齿剑冲了上去，面对着眼前的敌人，他毫不犹豫地用竹片翘下自己的两片指甲盖，甩了过去。
　　一根根长箭射在他那写满咒文的纸肚兜上，却发出金石之声。
　　面对这些精良的山贼，吕秀才毫无畏惧，眼中只有那散不掉的恨意。
　　这一路上，如果说谁给李火旺的影响最深，那就属吕秀才了，他真的很想给自己的家人报仇雪恨。
　　但凡只要是碰到法教，他永远地冲在最前面的。
　　看着远处的几个位土匪用箭头沾了沾黑狗血，再次向着吕秀才瞄准，李火旺举起脊骨剑对着那边用力一甩，“刷！”一道裂隙飞了过去。
　　裂隙不但把他们分成了两段，而从裂隙中喷涌而出的古怪液体，还把他们全部黏连成了一个人。
　　虽然脊骨剑现在无法充当通往大齐的钥匙了，但是此刻在李火旺的手中，如果只是用来杀敌，那威力只增不减。
　　这是一帮兵家，也是一帮山贼，确切地说是一帮逃兵落草为寇的山贼，这里的势力不止有后蜀法教两边，还有夹杂在他们之间的可怜人。
　　可不管他们的身份是怎么样的，在李火旺他们面前都是不堪一击的。
　　很快战局就安静下来，稍微清理一下路上的死尸后，所有人接着往前走。
　　之所以态度这么平淡，只因为这种事情已经不是第一次了。
　　在都城外围居然还有山贼，这足以证明后蜀的秩序崩塌到什么地步。
　　此时李火旺的马车少了一些，跟着白灵淼的白莲教同样少了一些，他们都撒出去了，开始在后蜀传播白莲教了。
　　“按照现在的速度，差不多还有三个时辰，咱们就能到！”李火旺的话让舟车劳顿的其他人，鼓起劲咬着牙往前走。
　　随着距离的靠近，地上牲畜的牛粪还有脚印渐渐变多了，但是除了这些人，死人也变多了。
　　一些腐烂的骸骨就这么跟垃圾一样，随意地扔在一旁。
　　白灵淼脸上露出一丝不忍，她知道自己埋不过来的，这就是乱世，在这乱世之中，最不值钱的就是命了，无论是后蜀人的命，还是那些信法教人的命。
　　“咚咚咚～”皮鼓声被带着长黑指甲的手给轻轻敲响了，她用着悲调唱了起来。“手捧一炷香～香烟升九天～大门挂碎纸哎～～二门挂白帆～烟云清风要归天啊～～～....”
　　随着鼓声咚咚咚的响，一缕缕凉风吹过，吹得人的一摆轻轻地晃动，气氛逐渐变得有些压抑。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛....阿弥陀佛.....”
　　听着和尚的超度声，李火旺轻轻叹了一口气，有时间他真的希望有鬼这种东西存在。
　　有了鬼，被恶人杀了，善人可以去报仇，有了鬼，可以去阎王爷那里去告状，有了鬼，至少这天地也能有次序有轮回。
　　不少人都怕鬼，可鬼其实才是人世间最美
　　好一个谎言。
　　白灵淼的唱词唱起来就没停过，只因为尸骸枯骨也一直没停过。
　　在白灵淼的唱词中，一座巨大的石头城出现在他们的面前，整座城都依山而建，由高到低依次成坡行，易守难攻。
　　从李火旺这个视角看过去，一座巨大宏伟的山城出现在了他的面前，而这里就是后蜀的括苍城，后蜀监天司的所在地。
　　瞧着城墙四周的拒马，还有城墙上的一些痕迹，李火旺能看得出，这里曾经被围攻过。
　　虽然看起来并没有攻破城墙，可对方都打到城都来了，这足以证明现在情况的危机。
　　亮出大梁司天监的腰牌，李火旺等人顺利进入这座巨大的山城。
　　李火旺没打算隐瞒什么，当他重新穿回自己的红色道袍，后蜀监天司的人很快就知道是谁来了。
　　让李火旺有些意外的是，这后蜀官面上人并没有理会自己，反而找上了白灵淼，已经她带来的那一众白莲教信徒。
　　不过没呆多久，很快就有人给他引路了，监天司的人。
　　跟其他地方一样，后蜀的司天监同样位于地下，不过介于括苍城这奇怪的构造，李火旺更确切地说是在山内。
　　“玄牝呢”李火旺向着身边跟了自己一路的上官玉婷问道，这一路看过来，他也明白此刻的情况有多危机。
　　“你在这等会儿，我去找找。”上官玉婷说着，提着裙摆走进了旁边的石墙。
　　李火旺坐在石凳上，安耐着心中焦急默默等待着，脑子里不断盘算着最坏的打算。
　　“你来了比我想的要慢上一些。”玄牝坐在石桌的另外一边，把自己那红色道袍里面黑漆漆的洞口，对准李火旺。
　　李火旺压根懒得理会对方是怎么来的，开口对着他说道：“你如果想要快，你当初来后蜀的时候，就应该把我叫上。”
　　“你那时候在忙别的，哪怕我叫了你也不会来的。”玄牝说着让出身子，露出身后的一个人。
　　那是一个带着黄铜面具的男人，面具整体呈暗黄，虽然是一张面具，可是面具上却挤着两张狰狞的人脸。
　　扬须，獠牙，怒目，两张狰狞的面孔一上一下，企图都想占据彼此。
　　而在这两张脸的顶端，如同戴帽子一样，外围带着一圈鸡蛋大小的骷髅头。

###第六百八十七章 司天监###
　　身处于包围中的李火旺，见对方根本不相信自己说的话，便直截了当说道：“让我跟司天监大人说话！只要他看到我的倒影就能知晓我是不是一派胡言！”
　　就在那鞭子男人伸出食指，严厉的指向李火旺刚准备再说点什么的时候，脸色忽然一变。
　　他微微犹豫一息后，果断地向左走两步，包围圈让出一条路来。
　　“有戏！”
　　精神为之一振的李火旺哪里还不知道，自己刚刚说的话被司天监听到了。
　　当即，李火旺打起精神，握紧拳头从那条路向里面走去。
　　穿过一片不大的林子，李火旺很快就看到停靠在小溪的巨大马车，拉着马车的骏马正在低头吃着草喝着水。
　　“见过司天监大人！”李火旺向着那轿子行了一个道礼后，轿帘子一掀，当初远远有过一面之缘的司天监再次出现在李火旺的眼前。
　　之前只是远远的看了一眼，现在如此的近，总算让李火旺看清楚了这监天司最高掌权者的模样。
　　李火旺瞧见，这位司天监大人明显比寻常人高一些，不止高一些，身体也比寻常人宽，像一个放大一号的人。
　　如此高大的身体，被套在了一件看不见身影的宽大红色道袍，看起来非常神秘。
　　之前从远处看，李火旺还以为他身上红色道袍只有一种颜色，但是如今仔细看，李火旺这才发现，这红色的当中，隐约有着一些深红色的字在流动。
　　李火旺的视力很好，他能清楚看见那些字的笔画，但是他理解不了那是什么文字。
　　那是比女书还要古怪的文字，一笔一画自成一派，说是字又有几分像图。
　　“.....”
　　迅速瞥了一眼后，李火旺就不敢再多看，彷佛再多看几眼，魂魄都要被那些字体吸走的感觉。
　　稍稍稳住心神，李火旺看着地面的枯草，连忙开始说起了正事。
　　“启禀司天监大人，在下有办法找到那躲藏起来骰子的位置!！骰子诡计多端，以在下能力实在无法应对，还望骰子为了天下苍生，诛其贼首！”
　　司天监的声音听起来有重音，声音也非常特别，听不出男女跟老幼，但是此刻李火旺都顾不上对方声音的特别，满脑子都在想着该如何回答他的问题。
　　“无需多言，吾已有所耳闻，吾只想问问你，你从哪知晓上极灌口的？又是如何找到的？”
　　要是直接说诸葛渊的幻觉告诉自己的，不说这人信不信，怕是自己的心素幻觉要直接暴露了。
　　“机缘巧合之下无意间碰到的。”李火旺开口解释道。
　　“机缘巧合？呵呵，如今的后生撒谎都不会撒了吗？”这话一出，李火旺马上感觉到几道视线射到自己身上，并且大多都集中在自己身后的嵴骨剑上。
　　听到对方说这话，李火旺心中一急，“大人为何要在这根枝末节之处追问？在下当真有办法找到骰子！”
　　“你好像很急？为何？”
　　“司天监大人！”李火旺的声音勐地提高一节，情绪也变得激动了起来。“那日，那些坐忘道如此羞辱我等，视监天司于无物！！在下作为监天司一员，心里实在气不过啊！”
　　“更是因为他们，整个上京城内的百姓死伤惨重！如今有机会把骰子绳之以法！在下自然是心焦无比！”
　　“所以，你想利用本座？”
　　司天监的话让李火旺的心一冷，对方对自己警惕心太高了，不然直接实话实说。“在下不敢利用大人，只是在下觉得，在诛杀骰子这种大是大非之上，在下跟大人是一路人。”
　　“算你还算坦诚，也罢，本座确实想诛杀骰子。”
　　听到这话，李火旺的心刚落下，司天监嘴边的一个可是让他又重新提了起来。
　　“可是，本座如今要去办点事情，暂时腾不出手来，需要过些时日。”
　　“还要等？”李火旺下意识地再次抬头看向轿子内的司天监，盯着道袍脑袋处的黑暗说道：“司天监大人！如今这时候，究竟还有什么事情是比杀死骰子还重要的？”
　　yawenba.
　　监天司身上的古怪穿着微微抖了抖，彷佛是在摇头。“你不懂，这世间比他重要的事情多了。”
　　“罢了，说了你也不懂，这段时日你不用闲着，趁着这段时日，再帮本座机缘巧合一次，找到上极灌口，帮本座要上一些上极灌口之秘。”
　　虽然李火旺很想拒绝，可如今这种局面李火旺只要答应下来，不管怎么说，司天监已经同意帮自己对付骰子了，如果仅仅只是在等些时日，倒也无妨，至少这他想象中局面要好很多。
　　李火旺不知道他还有什么别的心思，他如今唯一想要的就是要骰子的命。
　　“你且放心，等你带着上极灌口之秘的回来，本座也差不多也能腾出手来，对付骰子。”
　　“司天监大人，属下可以帮你去找上极灌口，可是足密换一密，你可有足够的秘密跟上极灌口交换？”
　　“放心，本座知道的永远比你多得多，退下吧，你也该醒了。”
　　“等等，司天监大人，那些秘密你该如何给...什么...醒了？”
　　就在李火旺想清楚他最后说那句话的意思时候，四周的一切，无论是树木，小溪，还有那巨大的轿子，都如同烟云般散去了。
　　四周的环境都变化了，左侧的不远处还排着队，那边是上京的城门。
　　李火旺站在原地，半点没有回过神来，完全没有明白自己刚刚经历了什么，刚刚的一切跟做梦一样。
　　“穷数达变，因形移易者，随起随灭，谓之化，谓之幻，不愧为大梁司天监，好厉害的幻化之术。”诸葛渊看着地上的深深马车印记，脸上难得露出敬佩之情。
　　“幻化术？”李火旺琢磨着诸葛渊口中的新词，原来自己从城门出来后，经历了所有一切，都是幻化出来，都是假的。
　　想明白这一切，李火旺有种心中一凉的感觉，自己不知不觉中居然着了对方道了，要是刚刚他对自己不怀好意的话，自己岂不是没有任何反抗机会？
　　之前那场大战，李火旺没在现场，如今他才感受到，监天司的最高掌权者实力究竟有多恐怖。
　　“李兄，莫慌，既然他在幻化之境，答应了你，那应该不会随意更改主意。”
　　听到这话，李火旺点了点头，心中暗道：“确实如此，既然这司天监是自己这边的，那自然是越厉害越好。”
　　想到这，李火旺拔出嵴骨剑，对着身边一位嘴角带着美人痣的苗条少女说道。“咱们也别耽搁了，去大齐再找一遍上极灌口吧。”
　　“嗯。”那女人脸上带着笑意，甜甜的应着。
　　――――
　　下一章更新00点02分

###第六百八十八章 地龙翻身###
　　“记住了啊，都给我念，只要念对了，就有稀糖吃。”一位白莲信徒半蹲着，对着眼前这些乞丐说道。“于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”
　　“于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”
　　“哎，真乖，来来来来，一人舔一口，都去说吧，说满一个时辰回来，一人一块糖。”
　　随着小乞丐们奔走，各种各样的顺口溜在城内传的到处都是，有诋毁法教的，有吹捧白莲教的一些小孩子哪怕没教，也会跟着瞎起哄。
　　不只是动用了小孩，大人同样也在招募。
　　“供白莲，拜白莲，拜了白莲，阳间保百年，阴间保万年!”
　　“信白莲，生儿子!”
　　“白莲下凡，万民翻身入教者皆兄弟，入教之人不受任何限制，不分贫富、性别、年龄，男女老少......”
　　随着白莲教在这山城中散开，莲花图案飞快地传播着。
　　寻常百姓倒也没什么，主要是白莲教的出现，给了那些皈依了法教信众又一种选择，完全可以化敌为友。
　　面对白莲教信众如此高调的反应，城内的官差非但不阻止，反而处处给予方便。
　　上头说话了，只要是对付法教，那就是自己人，至于之后怎么办，那也要等有之后。
　　而作为白莲教圣女，白灵淼此刻却坐一处宽敞的大殿内，等待着后蜀朝廷的人接见。
　　“白师姐，李师兄呢”没瞧见李火旺，杨小孩显得有些紧张。
　　“李师兄他有要事，一会儿就会回来。”白灵淼知道李火旺去哪了，但是她觉得这种事情没必要告诉杨小孩。
　　此刻的她神情有些紧张，琢磨着待会见到官面上的人后，自己该如何说话。
　　一旁额头上纹着莲花印的老婆子仿佛知道白灵淼此刻的心思，微微躬身说道：“圣女大人，无需担心，如今后蜀山河破，是他们有求于我等，断然不会刁难我等。”
　　白灵淼微微点头，稍稍平复了一下心情，通过心眼通，感受着整个大殿的一切。
　　四周的装潢跟摆件，足以证明他们对自己的重视，白灵淼的心稍稍平复一些。
　　等瞧见一同跟来的吕秀才拿着一本竹简目不转睛地看着时，白灵淼放下手中的茶盏走了过去。
　　见白灵淼走来，吕秀才连忙把《大千录》一放，站了起来连忙行礼。“师娘！”
　　白灵淼伸手拿起竹简，手指在那些竹简怪字上划过，上面各种血腥的自残献祭内容出现在她的脑海中。
　　她知道这是什么，过去李师兄一直用这个，这东西邪性得很，可不是什么好东西。
　　白灵淼轻叹了一口气，把手中竹简又放了下来。“秀才，我知道你心里不好过，多向无生老母祈祷，会好受一些的，再者，你要想要向法教报仇雪恨，白莲教内的功法神通任你挑选，没必要用这个。”
　　“多谢师娘！”吕秀才非常感激地说道。
　　话虽如此，吕秀才却并没有把《大千录》放下的意思，白莲教功法他要，《大千录》他也没打算放下。
　　因为白莲教的功法，要天赋，要虔诚，还要练，但是大千录什么都不要拿起来就能用。
　　白灵淼瞧出了吕秀才的心思，就在她开口打算再说些什么的时候，地面一阵剧烈的颤动传来。大殿内的一切纷纷开始东倒西歪。
　　“地龙翻身！快！快从殿里出去！！”
　　在剧烈的晃动中屋内的所有人纷纷从殿内出来，摆脱了被房屋压倒的危险。
　　镇定神态的白灵淼瞧见，外面此刻也彻底乱了套。
　　“地龙翻身了！”呐喊声跟敲锣声此起彼伏，整倡城内乱成一团，房屋倒塌地面开裂，不少人甚至惊恐的坠入地缝之中。
　　唯一值得庆幸的是，这种事情来得快去得也快，短短半炷香的功夫就结束了
　　。
　　站在山城向下看去，远处的贫瘠的地面龟裂成一块一块，仿佛整个大地都要崩裂一般。
　　就在白灵淼搞不清这异动是怎么回事的时候，她就瞧见李火旺身体时闪时现地出现向着自己快速靠近。
　　“淼淼！白莲教这次带了多少好手全叫出来！“
　　李火旺的语气异常的急促，白灵淼从来没有见过如此焦急的李火旺。
　　“李师兄怎么了”
　　“法教不是准备占据龙脉！而是打算把龙脉全毁了！！“李火旺这话一出，四周的气氛瞬间变得焦急起来。
　　于儿神在四周虎视眈眈，毁掉龙脉的下场，大齐已经给出了展示。
　　很快，除去那些擅长传教的信徒外，身上纹着白驴的白莲信徒都跟着白灵淼向着后蜀监天司奔去。
　　生死攸关之际，后蜀司天监倾巢而出了，别人李火旺不认识，但是站在最前端的那三个人，他都认识。
　　后蜀司天监掌坛，大梁司天监玄牝，四齐司天监正伯桥看得出，面对如此的危机，他们也是把所有人能动用的人全用上。
　　李火旺能感觉到有不少视线在盯着自己看，有一些人并没有躲在暗处，他无法发现到底是谁在看自己，看来监天司内有些人见不得光。
　　等李火旺走过去的时候，后蜀司天监掏出一个缠着红绳的牛角号角，放在面具的嘴里用力吹了起来，“呜呜鸣”
　　低沉的号角声传出去很远，也如同一层乌云般盖在所有人的心头。
　　号声结束，几百瞬间监天司瞬间就散开了，他们三五成群就向着外面城外冲去，看来是得到了新差事。
　　“他们都去哪如今龙脉被毁在即，夺回龙脉才是重要的。”李火旺走过来，向着玄牝说道。
　　“放心，此时此刻我不会让他们做闲事，咱们还有时间，法教想要毁龙脉没那么容易。”
　　“我等必须趁着法教把这三条龙脉摧毁之前，把龙脉夺回来。
　　“你怎么知道龙脉没有被毁”
　　“时辰，“玄牝伸出一根干枯且细长的手指，“一条龙脉就是一个时辰，如今只是没了半个时辰。”
　　“一条龙脉就是一个时辰一日有十二个时辰，也就是咱们这有十二条龙脉“李火旺似乎明白了一些秘密。
　　“错，一日有十六个时辰，有十六条龙脉，之所以现在没有那么多时辰，只是因为之前龙脉都被毁了。”

###第六百八十九章 云泽###
　　“十六个时辰这个世界原先一天有三十二小时”
　　听到这个李火旺感觉到脑子乱得很，有些常识性的东西在这里居然是错的
　　“不错，龙脉有大有小，但是历书上记载，确实有十六个时辰。”
　　“那你过去怎么不告诉我”
　　“怎么大街上一两银子一本的历书记的东西，你没看过你不是道士吗莫非连四书五经都没读过”
　　李火旺一时间不知道该怎么回答，不过仔细想想又似乎很合理，连整个世界都是疯的，那一天多几个时辰又算得了什么。
　　就在这时一个念头在李火旺的脑海中蹦了出来。
　　“如果，如果剩下的龙脉全没了那会产生什么样的后果一个时辰都没有的世界那会是一个怎么样的世界”
　　李火旺用力晃了晃脑袋，把这些思绪给甩掉。“先不用管一天还有几个时辰了，那三条龙脉找哪，现在这个最关键!!”
　　“云泽。”这话一出，李火旺迅速寻来一张后蜀地图仔细的看了起来。
　　后蜀地貌贫瘠，但是也不是一点水都没有，在后蜀境内有一片瘴气弥漫的沼泽，这个有着各种传说的地方就是云泽。
　　看着地图上，李火旺咬紧牙关，“事已至此，再墨迹也没用了，走!咱们把龙脉找回来!一天十一个时辰已经够少了。”
　　情况危机，李火旺他们出发了，出发的不只是他们，后蜀境内所有的兵家，以及青丘来的援军也跟着一同向着法教侵占的地方反扑。
　　不管他们有什么目的，在对付法教这件事情上，他们始终是盟友。
　　李火旺这边有这么大的动作，法教自然也不会坐以待毙，整个后蜀瞬间乱成了一锅粥。
　　贫瘠的戈壁上，所有人骑着马，快速狂奔着，向着云泽奔去。
　　就在他们这一群人冲进一处低洼处时，整个地面瞬间开裂，露出一个深不见底的黑窟窿。
　　可没等地面之下东西有所动作，诡异的一幕出现了，骑马的这些人居然完全没有着力点，在半空中骑着。
　　一只拇指上戴着翡翠扳指的煞白手掌插入李火旺的脑袋中，随着李火旺的移动，又从他的后脑勺划了出来。“这是蜃，玄牝的手段，他们人不在这。”
　　而此时真正的李火旺等人已经出现在了云泽外围。
　　很显然法教自然不可能乖乖让他们靠近的，此刻云泽的外面彻底变成了战场，法教守，后蜀青丘攻。
　　这里如同一个巨大的石磨，把一个个活生生的人塞进去，把死亡跟残肢断臂磨出来。的，老天爷仿佛也不忍心瞧见这一幕，落下毛毛细雨。
　　随着雨水越来越大，战局上死的人也越来越多是，雨水重重的砸在血水之中，让整个梦泽笼罩在一层血雾之中。
　　“死!!”浑身长满触手的李火旺怒吼着在人群中杀进杀出的，所到之处尸横遍野。
　　可哪怕李火旺杀地再多，法教信众却怎么都杀不完，舍生忘死的他们如同虫子般涌上来，无穷无尽。
　　就这样硬顶着，李火旺等人终于来到了云泽边缘。
　　等瞧见其他的司天监都往云泽里面去了，李火旺也没有继续在这外围磨蹭，带着其他人往着云泽内冲去。
　　“这边!走这边!“玄牝的上官玉婷，在泥泞不堪的沼泽中不断地给李火旺指着路。
　　远离了战场，云泽的四周安静了下来，但是这并不意味着安全了，反而变得更加的危机重重。
　　“噗嗤”两声，两根隐身的箭矢从旁边水潭中飞出，以极快的速度刺入李火旺的后背，从前胸钻出来。
　　提着紫穗剑的李火旺转过身来，冷冷地瞪了向那个水潭，彭龙腾高大的身影重重地砸了进去，顿时水花四溅，没过一会，那水潭内中的水以极快的速度染成了血红色。
　　为了避免再被偷袭，李火旺的后脑勺很快隆起一个小包，紧接着裂开一条缝，李岁的双瞳眼球从中钻了出来，替他提防身后的死角。
　　李火旺单手握着自己胸口那看不见的箭，直接拔了出来，他走到水潭边看着里面自己的倒影，神情带着一丝犹豫。“季灾，你到底在做什么三条龙脉都没了，你真的就打算这么看着你之前所说的准备呢”
　　然而季灾依然没有半点回应，李火旺脸上露出一丝失望，他真的很想知道，现在季灾到底在干什么，现在还有比对付法教还要重要的事情吗
　　“注意点，正伯桥那边遇到硬茬子了。”玄牝的身影出现在李火旺的身边。
　　等瞧了瞧其他人的反应，李火旺就明白这仅仅只是玄牝的幻象，他的真人在别处。
　　“哪怕用兵家拖住了法教的那些炮灰，法教内也有不少好手。”
　　“你这话是不是说晚了，汇聚吧，免得被法教以多打少，被别人各个击破。”
　　“你未免有些太瞧不起司天监了，他们没事，真有围剿，我会让其他人去支援，我说这话是让你提防，给。”玄牝手一伸，一个老旧的木头盒子送到李火旺的面前。
　　“这是什么“李火旺伸手接了过来，神奇是玄牝的身体是虚幻的，可是他手中的盒子却是实体。
　　“一些先天一牛从后蜀找来的。等见了龙脉再用，这次的不多，心素实在太少了，而且还有不少人直接糟蹋了。”
　　李火旺表情非常复杂看了那红盒子一眼，伸手接过来塞进了自己的怀里。
　　忽然李火旺的脑海自己一歪，躲过身后射来的飞蝗石，等李火旺一转身，就瞧见，一尊石像一动不动的停在不远处。
　　李火旺眉头一皱，掏出铜钱剑对着那边用力一挥，石像瞬间被抽裂开了，暗绿色的蠕虫从里面四处飞溅，飞的到处都是。
　　那看起来像石头，其实那不是石头，更像是一个人形的虫茧。
　　“李师兄。“旁边的白灵淼忽然说话了，“这种东西远处还有很多很多。”
　　听到这话，李火旺看向一旁的玄牝，“让他们人悠着点，看来，法教为我们的到来备好了一桌酒席。”

###第六百九十章 兵解###
　　泥泞异常的云泽之内，雨水还在不断地落着，李火旺带着其他人沿着一些勉强能走的地方艰难地往前冲着
　　越是往里走，就越是危机四伏，源源不断的法教信众从各种意想不到的地方冒出来。
　　除了这些人外，李火旺还看到了那些东倒西歪的人像，看起来他们形态各异，然而他们不是石像，他们的体内都是蠕动的绿色虫子。
　　更特别的是，他们的身下并不是独立的，而是如同木头一样长着如同树根般的长长根须，在泥土之中，这些根须与根须之间还是连着的。
　　随着这些人像越来越多，李火旺仿佛身处于法教天罗地网之中，虽然他们没用动弹，但是李火旺总觉得他们随时都有可能动起来。
　　忽然李火旺陷入淤泥中的双腿停了下来，很显然是这是一个陷阱，自己再往前走，就是往对方陷阱里钻。
　　“你确定龙脉就在这云泽里面吗别被法教给骗了。”李火旺向着玄牝问道。“坐忘道都骗不了我，我相信他们同样骗不了我，三条龙脉足以改变一个地方的风水走向，这是明白的事情。”
　　玄牝这话并没有让李火旺脸色好多少，明知道他们有陷阱，自己还非要往里钻，这可不是什么好的差事。
　　随着他用手按着自己的太阳穴，彭龙腾，和尚，秋吃饱，还有金山找都显出身来。
　　他们在李火旺的命令下，走在最前面，替他们趟出一条路，空中的雨点开始下得越来越大了，随着雨水的瞧见，整个沼泽逐渐笼罩在水雾之中，可见度变得越来越低。
　　“咚咚咚～“百灵淼腰间的鼓声响起，低节奏的鼓声在大雨中传出去很远。以李火旺为中心，四周的一切都逐渐呈现在百灵淼的脑海中，法教的几次偷袭都无功而返。
　　李火旺本来会以为后面的敌人一次比一次强时，法教的攻势却忽然停了，“李师兄，左边，咱们左边一里外有人遇袭！”
　　“走！！去帮他们！＂李火旺带着其他人飞快靠近，他不能让法教把他们各个击破。
　　等李火旺一到，就瞧见那被袭者是那后蜀司天监掌坛，在大雨的冲刷下，的那些石像仿佛活了过来，在水雾中时隐时现。
　　一根根尖牙从掌坛脸上面具中伸出，这些黄白色的尖牙相互撞击，高频颤抖着急促的发出哒哒哒的声音，相同的声音从水雾中传出，不断回应着。忽然地面开裂，五根人像如同五根手指一般从土中钻出，如同手掌般直接把掌坛整个包住。
　　见此情景，李火旺稍微嘱咐了一下后，毫不犹豫地直接冲进了水雾之中，举起手中的铜钱剑进去救援。
　　李火旺本以为这仅仅只是帮盟友，然而就在他刚走完一尊倒地的石像时，下一刻那石像忽然炸来，寒光顿现，一道长剑从中钻出，向着李火旺的面门斩了过来。
　　“铛～“刺耳的撞击声响起，火星四溅，当瞧见自己的紫穗剑连对方武器半点痕迹都没有磕出来，李火旺心中顿时一紧，来硬茬子了。
　　那人提着剑从水雾中缓缓走了出来，此人一身斗牛服，脚踩糕鞋，脑袋低垂着，乱糟糟的黑色头发裹着雨水把他的脸全盖住了，而胸口则被七八根长剑前前后后全部插满。
　　“这是什么“李火旺眉头皱紧。“当心。这是四齐的兵解仙。”一旁玄牝的幻象回答了这个问题。
　　“仙兵解仙有是什么东西“还没等李火旺问出这个问题，他就瞧见眼前这东西甩出一个剑花，向着自己冲来。
　　李火旺刚准备接招，他的身体忽然自己向着左边移了一寸，与一把弯刀贴身而过。
　　等彭龙塘那巨大的身体，如同盾牌般挡在面前的兵解仙，李火旺一回头，就瞧见从自己身后，又走出一位兵解仙来，跟之前的相比，他用的是一把非常怪异的弯刀。
　　刚刚好险，要不然李岁的眼睛长在自己的后脑勺上
　　，看到了对方的偷袭，自己怕不是要人头落地了。
　　“两个“这个念头刚出来，一柄长枪直接从地面钻出，刺穿了李火旺的左脚脚掌，土里面也有。
　　当李火旺仰头瞧见，另外一位兵解仙从天而降，向着自己砸来的时候，他当即明白，这些人是冲着围杀自己来的！
　　“噗嗤”一声，李火旺直接用肉身硬接着左侧兵解仙的弯刀，右手举起脊骨剑对着空中一甩。
　　等甩出去裂隙刚逼退头顶的兵解仙时，李火旺体内的六条触手猛地在地上一推，直接把他推到半空之中。
　　眼看着那逼退的兵解仙距离不远，李火旺的身体快速地一闪，直接错位到他上端，掏出铜钱剑对着那边用力一甩，直接把对方那兵解仙的脑袋给割了下来。
　　可谁曾想就在这时，以李火旺为中心四面八方同时冒出一抹寒光，“唰！“空中的雨幕瞬间被斩停，所有兵解仙带着残影从水雾中钻出，向着李火旺扑去。“破！”
　　四位兵解仙的兵器在李火旺体内重重地撞在了一起，在李火旺的耳边响起刺耳的金属摩擦声，空中的雨重新开始落下。
　　忍受着心中的剧痛，被各种兵器架在半空中的李火旺喘着粗气吸了一口气，紧接着怒吼一声：“你们他妈弄疼我女儿了！！＂
　　下一刻，李火旺伸手直接扣出自己的眼球，单手用力一捏，古怪的色泽覆盖在所有人的身上。
　　“轰～”李火旺身上的火焰飞快地蔓延至的四周的兵解仙上，把他们变成了跟此刻的李火旺一模一样。
　　李火旺的皮肤快速自燃了起来，冲天的火焰把天上落下的雨水快速蒸发成蒸汽。
　　兵解仙他们想后撤，然而李火旺把自己眼球的献祭，让他们此刻移动起来非常的缓慢。
　　见无法撤退，兵解仙开始带着浑身的火焰开始拼死反击，然而这正是李火旺想要的。
　　在这种情况下，他们支撑不了多久，虽然他们号称兵解仙，但是李火旺觉得他不是真仙。真仙应该不怕被烧的。
　　很快这四位兵解仙纷纷倒地双腿盘坐，地上除了那插在地上的四把被烧的暗红色的兵器外，没有留下任何东西。

###第六百九十一章 开###
　　兵解仙这种东西，怎么看都不像是法教的东西，越看越觉得是兵家。
　　这似乎证明随着龙脉的易主，南平，四齐的兵家也倒戈了。
　　但是此刻李火旺顾不上想这些人，他带着冲天的火焰准备加入战局之中，去帮其他人解围。
　　他以为这种局面会很快结束，然而从那水雾之中的人像却不断涌现出现他们或许不是李火旺等人的对手，然而却总能让其他人不得停歇。
　　“他们在拖延时间！＂李火旺刚想对方的计谋，地面剧烈的颤动起来，地龙又翻身了。
　　地震让整个沼泽都流动起来，随着晃动，勉强能站人的泥的快速变成吞噬人的泥沼。
　　然而就是在这种情况下，更多的法教信众们依然从水雾中钻出，哪怕就是被泥沼吞噬也要强行拉一个人垫背。这种地龙翻身，李火旺经过很多次了，他明白这代表着什么。
　　“时辰少了多少！＂李火旺对着玄牝大喊，而最终得来一根手指头的答复。“一个时辰没了，也就是说，三条龙脉其中的一条已经被毁了！这个坏消息让李火旺此刻顿时倍感压抑。这种情况下，再说别的已经没用了，他只能咬紧牙关，带着其他人顶着法教的攻势往云泽里面冲。
　　随着不断靠近云泽中心，那些不知道是什么东西的蠕虫人像渐渐变少了，法教的活人也开始变多了，而且各个实力非凡。
　　其中除了大梁的法教以及大齐的法教外，居然还有不少别门别派的人，他们肩膀上的黑布，证明他们都皈依了法教。
　　既然火点了，李火旺也不打算浪费，他冲在最前面，用身上的火焰烤干地面，杀死法教信众，为其他人带出一条尸骸铺地的路来。
　　在李火旺的带路下，他们进展很快，一个时辰后，他们找到了地方，云泽的最深处非常出乎意料的是一片干燥的地面。
　　而在这地面之上，已经树立起了一座无比森严的岩石要塞，通过那拒马尖刺，李火旺除了一些法教的人头外，什么都没有看到天上的雨还在下，阴暗的天空让气氛异常的凝重。彭龙腾抓住李火旺高高地抛起，在那高空之中，李火旺终于瞧见了那要塞后面的东西。
　　龙脉，由一位位皇帝摞成的龙脉，被巨大的石柱钉在了一个倒三角的泥潭之中，随着龙脉挣扎，泥潭中淤泥剧烈的晃动，升腾而起的瘴气四处弥漫。
　　而围绕着这个泥土是穿着各种宽大袍子的法教巫祝，他们围绕着泥潭不断起舞。
　　巫祝与巫祝之间连成某种怪异蠕动的咒，法教以人画活咒，起咒毁龙脉。李火旺还想看到更多的细节，可是他明显感觉到自己的身体开始僵硬，逐渐向石头转变，法教那边发现自己了。
　　等李火旺落下来，就发现其他人都汇聚在一起了。其他人也都到了，既然双方都几乎明牌了，接下来就该打算怎么打了。
　　“别的事情，你们管了，龙脉交给我。“李火旺开口说道龙脉可以免疫绝大部分的神通功法，对付龙脉他比其他人有经验。
　　“我就是这么打算的。“玄牝说完身体如烟般闪开，但是很快又在李火旺面前凝聚，“记住咱们的事，把龙脉抢回来是最重要的。”
　　“不过这种地方，法教肯定有高人坐镇，你不能跟他们纠缠过多，我会帮你，抢回龙脉咱们就赢。”
　　“明白。”
　　打量着自己这边的一些陌生面孔，李火旺开口问道：“他们是谁你们待会有什么计划”
　　虽然李火旺不认识他们，但是很显然看他们的样子，并不像是监天司的人。
　　“李火旺，如今都到这时候了，就别把精力浪费在这些琐事上了，大局为重。”玄牝的话语依然是之前的语气，可是这话里的隔阂李火旺感觉到了。哪怕因为法教，他们现在被迫是一边的，可是玄牝依然没有完全信任自己，很多事情都是藏着掖着，只是
　　因为自己是季灾的心蟠。
　　不过李火旺对于他们也不是完全放心。“等会儿，你带你的人别靠太前面，要是情况不对，马上转身跑！“李火旺对着白灵淼说道，两个上半身盖着红盖头的白灵淼同时轻轻一点头。
　　“呜呜呜～”随着后蜀司天监吹起号角，四周的人开始向着前方压了过去。人群之中，一群浑身着甲的骑兵从中首当其冲冲了上去，冲天的煞气把他们包裹，如同一把巨剑向着那要塞刺去。
　　“杀！！＂随着一声呐喊，整个场面瞬间被引燃，双方各显神通向着彼此冲去。
　　不过外面发生了什么，李火旺压根不在意，此刻的他已经潜入泥土之中，摆动着触手如同八爪鱼般，向着要塞摸了过去。
　　李火旺知道法教有高手，他并没有孤身前往，而跟着自己这边的人缓慢地往前推，寻找机会，李火旺知道，越是这个时候自己越是不能急躁。一个时辰过后，要塞被破开了，一时间整个云泽中心乱成了一团。念咒掐诀声不断，佛经大神唱词不决。等瞧见那方仙教的正伯桥，念咒把一个活咒的法教巫臣给念成一团肉，最终吞下肚子的时候，李火旺明白自己的机会来了。
　　李火旺掏出怀里的盒子硬塞进嘴里，紧接着李岁就看到，自己爹的脖子隆起一个有棱有角的凸起，由上至下滑落。
　　下一刻，李火旺四周不只是泥土变成水，而是连颜色都变成了透明色，而他焦黑色的身体也飞快地愈合着。
　　“李岁！走了！＂李火旺用力往上一窜，一处涌泉从土中喷出。
　　然而就在四周的其他人注视那莫名出现的涌泉时候，隐身的李火旺飞快的向着龙脉靠近。
　　随着不断地靠近，龙脉的痛苦龙吟声冲击李火旺的思绪。
　　等快要泥潭边上时，李火旺看着那些淤泥握紧了拳头，在他的注视下，翻滚的淤泥开始凝固，而那些钉在龙脉身上的石柱则开始液化。
　　就在李火旺刚开始动作的时候，意外的情况出现了，无论是石柱的苍灰色还是淤泥的黑褐色都快速地失去颜色，最终总留下黑白。
　　唯独那龙脉上的金色龙袍是原来的颜色，在其他地方的衬托下显得格外扎眼。
　　“什么人哪派哪派的套路”这个念头刚出现在李火旺的脑子里，他就发现不只是泥潭中的颜色消失了，自己身上的颜色也消失了，此刻的自己，就仿佛如同那黑白色山水画里的人一样。

###第六百九十二章 书生###
　　颜色，色泽，李火旺失去了自己身上的所有颜色。
　　低头看着只剩下黑白的自己，李火旺淘出匕首往着手掌处一割，从里面流出来的血液不是鲜红的，而且是漆黑的。
　　很明显这并不是障眼法这么简单，这是某种门派的古怪神通。
　　“玉清摄素，大梵分灵，元罡流演，星珠固境，长阳消阴，中元隐影！”
　　随着一声苍老的声音从李火旺的耳边响起，李火旺身上黑色也逐加渐退却，他整个人浑身上下变成一种诡异的白色。
　　并且随着颜色的退去，他五官轮廓也开始摇摇欲坠起来，李火旺扭头向着声音方向看去，他就瞧见一位头戴纶巾，身上穿着绣绿纹的紫长袍黑须飘飘的老书生。
　　一手虚按腰悬长剑，一手提羽扇，一手提着一支画笔在悬在半空中的画卷上，向着李火旺这边快速作画着。
　　李火旺不知道这三只手的书生到底谁的，是哪门哪派，可是他肩膀上的黑布，证明了他是哪边的，接下来也不用说什么了。
　　很显然，这龙脉旁边自然是有人把守的，如果没人把守反而不正常了。
　　“唰！李火旺举起手中脊骨剑，对着那边用力一甩，一道裂隙以极快的速度向着那边飞去。
　　“铛！”一把挂着黑绥的巨大关刀重重落下，直接把那在喷怪水的裂隙直接斩碎。
　　那是一位身高八尺的将军，威风凛凛地站在那书生面前，中指食指一并，向着李火旺猛的一指。
　　“呔！！贼子不由我怒容满面！骂一声无耻的儿男！谁叫你乌鸦想把凤巢占谁叫你步步追逼计多端！”
　　李火旺本以为此人是兵解仙，然而随着那将军移动起来，就发现不是，他的侧面跟纸一样薄，仿佛从画里走出来的人一样，而且他身上的颜色只有黑白。
　　盯着那书生的画笔，李火旺似乎明白这将军是从哪里来的了。“给我陷”李火旺一声怒，书生还有将军地面瞬间融化，如同流沙般把他们拽下去。
　　面对李火旺的攻势，三手老书生丝毫不慌，举起手中羽扇，对着李火旺这边用力一扇。
　　微风吹去，那身材魁梧的将军瞬间双脚离地被的吹飞了起来，如同风筝般向着李火旺这边飘来。
　　等到那将军飘到李火旺身前时，如同巨大年画般在空中一展，手举着关刀向着李火旺脑袋砸来。
　　“火！！”咔呲一声，随着李建成手指滑动塑料打火机的齿轮，上橙下蓝的火苗瞬间冒了出来，倒映在李火旺的瞳孔中。
　　“轰！”整个将军瞬间爆燃，纸人瞬间变成了半空中的火人，下一刻，李火旺从将军那四分五裂的身体撞开，火焰的红色赋予了他身体新的颜色，半空中的李火旺如同一团火球般向着那老书生砸了过去。
　　瞧见这一幕，老书生和道自己这次真的是遇到了不好惹的家伙了，当即使出了杀手锏，举起手中的笔向着自己那羽扇快速地画了起来。
　　“上极无上，天中之天！玄元一悉，混沌在先！开明三景，化生诸天，大罗玉清，虚无自然!”
　　随着他的手中画笔不断的笔画，李火旺身上的火飞快失去颜色，变成了某种渐变的灰色。
　　但是很快这种灰色也被抹去了，什么颜色都没有留下，他即将失去自己身上所有的颜色，彻底被抹除。
　　虽然不知道这家伙到底借用哪位司命能力，但是很显然李火旺明白，自己要是被彻底抹去的话，恐怕就彻底消失了！
　　就在李火旺身体即将变透明，他咬紧牙关在心中疯狂地念着。“我是有颜色的！我的身体是有颜色的！我的头发是黑的！我的血是红的！“
　　李火旺的身体开始快速恢复，但是又在对方的移动下，快速的消失。
　　就在两人僵持不下之际，李岁的声音传入了李火旺的脑海。“我爹是有颜色的！
　　我爹的身体是有颜色的！我爹的头发是黑的！我爹的血是红的！”
　　而让李火旺怎么也没有想到的是，他的身体居然真的缓慢恢复了，李岁居然在这种情况下能帮自己。
　　这是李火旺第一次碰到这种情况，不，确切地说第二次，当初丹阳子也是在自己肚子里，借用了自己的心素的力量。
　　在这种情况下，他已经顾不上别的了先把对方解决了再说。
　　自己压箱底的能力都没有派上用场，老书生知道自己怕是要输了。
　　就在他在老书生绝望的眼神中提起脊骨剑时，不知道从哪冒出来的玄牝来到那老书生身边，大袖一甩，直接把对方的脑袋收入囊中。
　　看着那老书生身体一软，直接瘫倒在地上，李火旺顿时有种一拳打在棉花上的感觉，心里实在憋得慌。
　　“你去对付龙脉，其他交给我们。”玄牝向着李火旺开口说道。“你早干什么去了！！我这边都快弄死了，你又蹦出来了”
　　李火旺显得有些气急败坏，他又想起当初游戏里被同学抢人头的那一刻。
　　“不要觉得我没干活，你能慢悠悠地跟这明轮堂的先生单对单，证明其他的麻烦我们已经帮你拦住了。”
　　瞧着四周混乱的一切，李火旺也没有时间跟对方废话，径直转身向着那远处的泥潭走去。
　　随着那老书生的死去，泥潭附近的颜色也逐渐恢复了正常，李火旺此刻懒得墨迹，掏出铜钱剑，对着远处那钉着龙脉的石柱用力一甩。
　　铜钱剑飞快地变长，如同长鞭般缠住了石柱。
　　“给我起！“随着李火旺一声怒吼，束缚龙脉的巨大石柱被硬生生地拔了出来。
　　伴随着龙吟声，那被淤泥覆盖大半的龙脉挣扎得更激烈了。
　　李火旺看到了拯救龙脉的希望，当即继续把其他石柱给拔了出来。
　　随着一根根拔出，很快第一条龙脉就从泥潭中升腾而起。
　　瞧见那龙脉顶部发胖的皇帝慌张的眼神，李火旺微微愣了一下，法教居然没有跟当初的骰子一样控制住龙脉，是因为控制不住吗
　　龙脉救出来了，而且法教还没有找到控制龙脉的办法，这算是最近的一件好事了。
　　不过这种事情是李火旺更乐意见得的，自己不用跟龙脉交手。
　　他刚准备对着那胖皇帝说点什么的时候，却瞧见对方一脸惊恐拖着身下长长的龙脉，直接飞到了半空中。

###第六百九十三章 天灾###
　　混乱的战场中，就在李火旺一时间弄不明白，恢复自由的龙脉要干什么的时候，就瞧见他对着四周的战场激动的大喊。
　　“快跑！快跑啊！！这是一个陷阱！！法教想要拿龙脉当诱饵，把你一网打尽！！”
　　话音刚落，不知道从哪来传来的震天巨响不绝，大地开始剧烈地颤动起来。
　　云泽中心的这块空地尤其抖动了更厉害，整个要塞或者说整个地面仿佛活过来也一样。
　　原来摧毁龙脉只是一个幌子，法教他们不只是想摧毁龙脉，更是想借着摧毁龙脉这儿的由头，把司天监的人一网打尽!
　　也就在这时，天忽然黑了，天灾了。当感觉到天空中的视线死死盯着自己的时候，一滴冷汗从他脸庞滑落，李火旺就知道麻烦大了。
　　原本以为无论法教那边出多少高手，面对着三位司天监，以及监天司司内的顶尖高手，他们注定是斗不过的。
　　郦怕他们有埋伏，自己带着淼淼离场还是一点问题都没有的，可是谁也没有想到于儿神居然直接动手了！！
　　这不是法教的阴谋！这是于儿神的阴谋！他为了清除下凡的阻得，无一不用其极。
　　李火旺知道，现在的于儿神还下不来，，但是这并不是意味着对方不能有别的动作，既然亲自设理伏，紧接着后面恐怕都是烦。
　　“走！淼淼快撤！彭龙腾忽然出现在李火旺的身边，单手抓住他，直接向着远处沼泽地扔去。
　　随着空中极远之处，传来某种让人头发麻的鹤声，云泽这块干燥的地面震颤得更加剧烈。
　　忽然从四周泥沼中升根石柱般的尖牙，拦住了半空中李火旺去路，还没等他转向，一根根巨刺围绕着整个要塞不断升起。
　　这些巨刺相互交错，伴随剧烈颤抖猛地一合，一张堪比山峰的大嘴，直接把位于云泽中心的要塞全部吞了下去。
　　随着陷入漆黑一片之内，四周的一切瞬间安静了下来。
　　等玄牝手拖着一个太阳照亮了四周的一切，人群轰的一声砸开了，交手的双方再也顾不上别的，纷纷四散开来。
　　这些人脸上的慌张做不了假，很显然。法教这边的人手，他们并没有通知这是一个陷阱。
　　事已至此，李火旺也只能强行镇定，他走到玄牝身边问道：“于儿神用了什么手段咱们现在在什么肚子里”
　　玄牝简约地回答了李火旺的问题。“地龙。”
　　“什么真有地龙”李火旺瞳孔瞬间缩到了极小，他过去一直以为所谓的地龙翻身只是的地震的别称，但是没想到这个东西居然是真实存在的！
　　昏暗的四周开始缓缓颤抖起来，很显然地龙已经开始潜入土中了，并且越来越深，如果再不想办法出去，就再也出不去了！
　　想到这，李火旺当即就准备向着旁边走出，打算哪怕就是把这个所谓的地龙破出洞来，也要从这里逃出去。
　　李火旺很快走到了边缘，用手按了按坚硬如铁的墙壁，墙壁在他控制下很快就融化成一个大缺口。
　　虽然非常的坚硬，但是能修的洞，可没等李火旺继续，意外出现了，他感觉到身体有些发痒，伸手往腹部的伤口摸了摸，摸出了几条蠕虫出来。
　　看着这绿色蠕虫，李火旺忽然想起了当初自己在云泽内瞧见的那些人像。
　　“爹，你肚子里好多虫子啊，而且越来越多了，我把它们都扔出来。”
　　李岁的触手不断地扔着李火旺肚子里的蠕虫，可李火旺瞧见李岁的触手光滑的皮肤下面，同样也有蠕虫在涌动时，他的心咯瞪了一下。
　　地龙在消化它们，不只是人，连李岁也在一同消化了。
　　而且让他表情变得十分难看的是，这种消化不单单在于身体内部，同样也在于身体外部。
　　“啊啊！”吕秀才的一声惨叫的声
　　晌起，等李火旺一回头，就瞧见从他的影子中，各种乱七八槽的邪祟裹着黑烟从中冒了出来。
　　在这地龙的肚子里，每个人的影子都开始变成一道无法关闭的门，无穷无尽的召唤着各种邪祟。
　　这些邪祟并不强，也就大概游老爷的程度，然而他们数量却是无穷无尽的，无论杀多少都杀不完。
　　“玄牝！做点什么！”李火旺对着一旁的大梁司天监说道。
　　“对不住，我做不到，地龙张嘴之前，我就已经逃出去了，在你身边的只是我幻象。”说完这话，玄牝的身体正在逐渐融化。
　　“你说什么！！”李火旺难以置信地看着他。
　　“所谓狡免三窟，我既然来后蜀救龙脉，那自然有所后手以防万一，怎么，别告诉我你没有留后手。”
　　李火旺把手伸进肚子里，淘出一个谁也没发现的巴掌大的人皮咬紧牙关，他当然准备了后手。
　　趁着赶路的时候，悄悄剥了自己两层皮，做了两个保命的法器，自己一个淼淼一个，但是自己的后手在这种局面下根本派不上用场！！
　　李火旺快速的向着四周望去，发现除了玄牝跑了，后蜀的司天监掌坛也跑了，也有不少人跑了。
　　唯一庆幸的就是，四齐司天监正伯桥没有跑掉，一脸铁青地看着四周似乎在盘算着什么，他准备的后手似乎也没让他出去。
　　“无妨，你等稍微等等，外面的我肯定在想办法救你们出去的，你不用怀疑我会弃你等不顾，两条龙脉也在这边呢。”
　　“还稍等！你看现在等得了吗！”李火旺一剑斩散向着自己冲来的邪祟，用手指着面前的混乱的一切质问道。
　　就这么一会功夫，各种各样的邪祟们让四周开始变得拥挤起来，不少道行弱点的，已经死在体内蠕虫还有邪祟的围攻之下了，局面一时间变得非常危急。
　　“莫慌，外面的我肯定在想办法的，再则你没那么容易死的。”等说完这话，玄牝的身体彻底融化了。
　　也就在这时，李岁的声音在李火旺的脑海中冒了出来，她的声音第一次带上了恐惧跟害怕。
　　“爹，我肚子里也有很多虫子冒出来了，他们在吃我的肉，爹，我要死了吗”

###第六百九十四章 胃###
　　“别瞎想！你死不了！”李火旺厉声反驳自己女儿悲观的想法。“来！跟着我一起想！我体内没虫子！我体内没虫子！！”
　　随着李火旺动用先天一牛他体内的虫子渐渐重新变成了他的血肉。
　　虽然短暂的麻烦解决了，可是外面的麻烦依然没有解决，邪祟现在的李火旺是不怕的，然而无穷无尽邪祟那就是问题了。
　　伴随着鬼哭狼嚎，四周的邪祟向着李火旺身上扑来，“唰！”斩祟破邪的铜钱剑拉成一道长弧，把四周的邪祟瞬间斩成黑气。
　　没等黑气散开，形形的邪祟在此涌了上来。
　　“淼淼！”李火旺高举着萤石，寻找着地龙其中的自己人。
　　“李师兄，我在这！”李火旺马上顺着声音奔去，很快在那些盘坐成莲花状的白莲信众。
　　他们身体赤裸，露出背上的白驴纹身。异口同声地念着咒。“有物混成，先天地生，寂兮廖兮，独立不改，周行不殆，可为天下母......”
　　让李火旺感觉到惊讶的是，无论是这些白莲信徒还是盘坐在信徒中央的白灵淼，身上都没有半点虫子，而且四周的邪祟也不敢靠近分毫。
　　此刻有着两个上半身的白灵淼，同样双腿盘坐，两张嘴跟着其它白莲信众一样念着，眉头的并蒂莲隐隐泛着光。李火旺触手猛地往地上一瞪，跳到白灵淼面前，“怎么白莲教有破局的办法吗”
　　两个脑袋盖着红盖头的白灵淼轻轻地摇了摇头，“不能，这地方好怪。”
　　听到这话，李火旺明白，如果不能及时从这鬼地方逃出去，情况只会一步步更糟。
　　“怎么逃”他思索着这个问题，向着四周混乱的一切查看着。
　　等瞧见了那些正在各自为战的其他人，李火旺马上来了注意，这破地方也不是一点生机都没有。
　　“所有人！向这边靠拢！”李火旺的大喊声在胃中响起。“这时候不能各自为战，唯有齐心协力才能从这里跑出去！白莲附近体内不会长虫！”
　　这种情况下能活下的都是一些好手，当他们瞧见在白莲信众身边的人没有变化，马上明白过来。
　　在李火旺的号召下，只要是现在还活着的，都纷纷向着他靠去。
　　而且李火旺没有忘记那两条龙脉，趁乱把另外一条龙脉给救了出来，哪怕龙脉是诱饵，事已至此，自己也要把诱饵吃下去。
　　随着他们的靠近，白莲信众的念咒声也变得格外生涩，他们身上也冒出了一些虫子。似乎因为这些人的加入，他们变得难坚持。
　　情况紧急，李火旺立马向着白灵淼说道：“你的人能动起来吗让他们往旁边靠！”
　　白灵淼艰难地点了点头。“......行”
　　当瞧见所有人的白莲信徒都往南面走去，李火旺伸出十几根触手。把盘坐的白灵淼举过头顶迅速跟上。一边要移动一边要念咒，白莲信徒走得很慢，不过好在有惊无险来到了边缘。
　　事情危机，李火旺对着其他人长话短说。“大家也瞧见了，咱们现在中埋伏了，想要活命就要从这里出去！想要出去就要把这地龙挖出一个洞来！”
　　说完李火旺举起紫穗剑对旁边的胃壁直接画了一个大圈，“别觉得不可能，我刚刚挖过，这墙没那么硬，能活到现在的都是好手，大伙一起动手！定能逃出生天！”
　　在保命的驱动下，没人跟着李火旺唱反调，纷纷掏出各种法器施展着各种神通，向着李火旺画出来的圆攻了上去。
　　四齐司天监正伯桥此刻也没有保留，大嘴一张吐出各种丹药，分发了下去。在他们的攻击下，李火旺刚刚画出来的圆很快就消失，在原地留下一个不断扩大的巨坑。
　　“有戏！！”瞧见这一幕，李火旺终于看到了逃生的希望。“走！咱们往里！”随着李火旺的一声令下，所有人向
　　着那巨坑靠近，让那巨坑也变得越来越深。
　　“李师兄！快点！大伙快要撑不住了！”白莲信徒各个脸色煞白，身体摇摇欲坠。
　　瞧见白灵淼的红盖头全被汗水浸透了，李火旺用手指掐着手指，瞪着眼前的坑洞。
　　在他的注视下，那坑洞如同橡皮泥一般，被快速地挤开，速度变得更快了一层。
　　瞧见了李火旺的怪异的能力，正伯桥用指甲在一处隆起上一划，两只手指头伸进去一扣。
　　“给！”他把一颗还在蠕动血红色肉瘤送到李火旺面前，“快把我这珍藏多年的仙丹吃了！它能让你短暂与仙人其肩！”
　　李火旺张开嘴巴，两条触手从他嘴里伸出，缠住肉瘤拖回了喉咙里。等把这东西吞咽肚子的下一刻，李火旺顿时感觉到自己肚子翻江倒海。
　　还没等他用手捂住肚子，腹中的那股劲直接向着他的脑海一涌，下一刻，肉末飞溅，整个脑袋从中间裂开，露出一个拳头大小的脑袋。
　　那小脑袋见风就长，很快长到了寻常大小，而那裂开的两个脑袋也快速地长回来，最后李火旺的三个脑袋一同扛在肩膀上。
　　“噗嗤”两声，两对血肉模糊的手臂从李火旺的后背伸出来，正伯桥的丹药居然让李火旺变成了真正意义上的三头六臂。顶着三个脑袋，这种感觉很奇妙，他似乎感觉自己体内的先天一疟涑闪巳份。
　　随着李火旺抬起右手来，那如同石头一般的胃壁，此刻不再是挤开了，而是快速地裂开。
　　“走！”随着李火旺的三个脑袋同时开口，他们加快步伐向着里面挤了过去。
　　在李火旺的带领下，所有人移动明显快多了，然而这地龙的胃壁仿佛没有尽头一样，及其地厚。
　　“快点！再快点！！”心急如焚的李火旺拼命地往前顶，随着压力不断变大，他的三颗脑袋都开始胀痛起来。
　　而就在这时，李火旺听到了身后有动静，他左侧的一颗脑袋扭头看去时，发现一面墙堵住了他们之前走过的路，向着他们压了过来，那是邪祟！那是有邪祟砌成的墙！！
　　“噗！”一位白莲信众口吐鲜血直接倒地。四周稳定的环境开始崩塌，李火旺开始感觉到有东西重新在肚子里涌动起来。
　　如今开弓没有回头箭，他只能带着其他人，拼了命地往前冲！
　　而有了第一个，很快就有了第二个第三个，随着白莲信众倒下的越来越多，所有人体内的虫子重新出现，身后的邪祟墙也越压越近。
　　“再快点！再快点！”眼看着那邪祟墙就要把他们全部吞入其中的时候，李火旺的脑子一空，前方的压迫感没了！他们出来了！

###第六百九十五章 新###
　　因为失去了血液而变得煞白的两截手指就这么摆在了调解的桌上。
　　在场的人，除了李火旺外，脸色此刻变得很难看。
　　很自然的，银色的手铐铐上了火旺的双手。
　　“是我被绑架了！你们有没有搞错！铐我做什么！”
　　李火旺压抑着心中怒火对着其他人喊着，然而一次没有谁在听他的话，除了两位看管他的，其他人都来到了外面。
　　门外的孙建业听着火旺的声音，隔着铁栅栏观察着这来历非凡的青年。
　　他最头疼就是这种精神病人了，因为不但他的话有可能是假的，而且这种人行为逻辑天马行空，自己的一些审讯段根本排不上用场。
　　如果说犯人没有线索的话，那就能从其他方向入手了。
　　用手点开了李火旺的手机，迅速查找一番后，他点开通讯录。
　　当他瞧见天的通讯记录的时间，直接拨打了过去。
　　“喂李火旺你刚刚怎么挂我电话了呢哦，抱歉，请问李火旺怎么了对我是他的主治医生。”
　　“有什么反常他今天确实打电话来询问我，自己是不是有被害妄想。”
　　听到这话，孙建业了然地点头，心中有了初步预判。
　　仔细地从易东来询问了更多细节后，孙建业走进了调解室，坐在李火的面前问道：“李同学，你告诉我，这两根手指是从哪来的吗”
　　“要我说多少次，是上那匪的！”李火旺耐着性子地向着眼前的人解释道。
　　听到火旺这话，孙建业掏出手机，送到他面前。“是吗可是小区监里并没有显示你口中的汽车啊，同样也没有你说的绑匪。”
　　“怎么可能没有！”李火旺身体前倾，认真着视频里的内容。
　　视频的右上角显示了年月日，刚好就是今天。
　　李火旺在视频里面看见了有些怪异的自己，自己正在小区里走，向那打伞女人去。
　　而在监控视频里面，根本有什么打伞女人，只有自己一个人。
　　走走着，视频的李火旺忽然停住了，他仿佛凭空在跟人拉扯，体踉跄地走入旁边的监控盲区。
　　“这不可能！这绝对不可能！我明明千真万确地看到觉到他们！绝对不可能是假的。”
　　听到李火这话，孙建业有头疼背着椅子，“那有没有可能，那些都是你的幻觉吗”
　　“你到底有没有看过我的病例！第一我已经出院了！我病好了！第二精神有很多种！我过去发病的症状跟这完全不是一回事！李火旺猛地从凳子上站了起来。
　　一左一右的两位民警，为了免刺激李火旺，双手轻按着李火旺的肩膀，心地哄着让他坐下来。
　　“李同，你当然没疯，这我是知道的，可是我们警察呢，办案是讲证据的，这监控里面确实没有你说的绑匪，总是事实吧”
　　“那有没有可能，这监控视频被人修改了！”
　　到这，李旺的身体忽然僵住，仿佛想起来什么来，中充满着震撼。
　　“从你报警到们调监控，点时间太短了，本不可能，不如这样吧，为了避免那些劫匪再次找你麻烦，不如你近天你先我们所里吧，我们会保护你的。”
　　“等等！你不是要证据吗那两根手指头怎么说它们就是证据！而且…”
　　说到这，李火旺脱下自身上的血，“这上面他们的血，你可以去查dna！找到他们！”
　　李火旺非常肯定，那些绑匪就是真实存在的，并不是己的幻觉，真的有人要害自己！
　　不管他们到底来自哪个势力，己刻经陷入了某种危机当中！随时可能都有生命危险。
　　既然有了第一次，
　　第六百五十六章新
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
　　那么他们肯定还会动手，有了第一次肯定有第二次。
　　之前耗费那多人来监视自己，那这些人恐怕达不到目的，不会善甘休的。
　　此刻的李火旺心有些发慌，不是因为这些莫名出来的人，而是因为之前钱福说的那些疯疯癫癫的话，似乎开始灵验了。
　　“他们是谁”
　　“狮子外星人！他们的科技非常发达！他们可以易地监控！我没有给菜里面放针，是他们！他们想挑拨离间！”
　　―――――――――――
　　车轱辘缓缓地在枯黄色的草地上滚过，杨小孩拿马鞭，看着四周一望无的大草。
　　他有些确定地掏出自己买的青丘地图，青涩的面孔上带着一丝犹豫。“应该是往这边走吧没走错吧”
　　虽然说有地图，但是在青丘四面八方全是草地没有半参照物，杨小孩也不知道自己走没走对。
　　就在这时，杨小孩瞧见远处出现一个拔地而起的高耸山丘。
　　站在远处，这个裹了一层枯黄色草地的山丘看起来像一个黄色的棒面窝窝头。
　　东西时不时就会从草坪中冒出来，杨小孩这些天已经过很多次了)
　　只是一个形状有点别致，所以他才记得这么牢。
　　“当初我李师兄从这里过来的时候，我好像瞧过这东西，应该快到宝禄家了吧”
　　就在他在这么说的时候，远处的敞篷让杨孩激了来。
　　“驾！驾！跑快些！！”杨小孩快抽着马鞭，让拉车的马跑了起来。
　　草地上的帐篷中来回的是一些皮肤黝黑精瘦的青丘人，但是其中也有一些白皙的，孙宝禄就是其中之一。
　　当瞧见居然是杨小孩来了时，许久未见的孙宝禄顿时激动起来。
　　当日一别，真没想到他们居然有再次见面的时候。
　　“宝禄哥！高智坚当皇帝了！狗娃结婚生了，李师兄的病也好了！”
　　杨小孩非常激动的向着对方汇报着最近发生的喜事。
　　随着孙宝禄详细地问着，杨小孩把离开青丘后发生的事情，仔仔细细地告诉了孙宝禄。
　　“是的吗大家过的都这好啊，那实在是太好了。”孙宝禄由衷地替自己的同伴们到高兴，只因为大是曾经生死与共的师兄弟。
　　“对了，小孩，那你跑青丘来做什么”
　　“高智坚帮我找到了我爹，他们是后蜀的D民，我想去见见他们。”杨小孩说出来自的目的。
　　“后蜀！”听到这话，孙宝禄一脸的紧张，连忙伸手拽住了他。
　　“不行，你千万不能去，后蜀现在正在跟那个新起的于儿国打仗呢，听说打的可厉害了，你这会去后蜀就是去找死啊！”
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第六百五十六章新

###第六百九十六章 登阶###
　　发现这人是当初跟自己爹交手的敌人，
　　李岁的身体马上轻俯，浑身上下的触手扭动着，对着来人从喉咙深处发出威胁的低吼声。
　　“来者便是客，坐吧。”
　　李火旺从桌边拉出一条长凳，对着那人推了过去。
　　“不敢，大长老面前，没有足一的位置。”足一伸出变成焦炭的双手把那长凳放到一边。
　　“既然你知道我是大长老，那之前为何要跟我对着干？”李火旺发问。
　　“当初弟子因为一些琐事，欠了长公主的一份人情，哪怕知晓了大长老的身份，可弟子不能言而无信，断然不能让大长老动她半分。”
　　“哦？那你之后怎么又反叛了呢？”
　　“既然弟子施展出了浑身解数都无法阻拦大长老，那弟子也算是尽到职责了，这份人情也算是还了。”足一说得非常的理所当然。
　　“身为袄景弟子，大长老有难，弟子不能不帮，足一自然要帮助大长老一同对付长公主。”
　　“你这人算的是真开，还真是一码归一码是吧？”李火旺伸手按住了李岁发出低吼声的嘴巴。
　　《大明第一臣》
　　“人生在世，不少人说难得糊涂，可我还是觉得算清点比较好。”
　　“你又是怎么认出我是大长老的？兴许我不是袄景教的人呢？”
　　“能施展了闰置五行还能活下来，您毋庸置疑就是大长老！”足一说完，对着李火旺就开始参拜。
　　面对面前足一，李火旺笑了笑，坐在那里一直看着他了一会，忽然开口说道：“还要接着聊闲话吗？你要想接着聊，我可以跟你聊到一个通宵。”
　　“大长老何出此言。”
　　“你今天来我这到底要干什么！”李火旺的声音提升了一度。
　　足一斟酌了一会后，慎重在李火旺面前匍匐到地。“足一甘愿付出一切，换取大长老的登阶之法！”
　　看着面前的足一，李火旺此刻也明白这家伙黏着自己，是为了什么了。
　　李火旺并没有马上回绝这人的问题，而是开始考虑这人是不是在对付骰子上派上用场。
　　“坐忘道的骰子，你知道吗？”
　　虽然不知道对方为什么会忽然换这个问题，但是足一依然马上回答道：“这是自然，前些时日，骰子在上京城内的动静很大。”
　　“那你觉得袄景教内，有谁能对付骰子？”李火旺的身体微微前倾。
　　足一思索片刻后回答道：“单轮实力而言，三位五劫大长老足矣。”
　　“五劫？”当李火旺抛出一个疑惑，足一马上接到。
　　“袄景教众每登阶一次，身上也会加上一劫，过了三次就能荣获大长老称谓，而五劫大长老，自然是登阶过五次之人。”
　　说完后，足一有些困惑地抬起头来，看向李火旺。“大长老，这些您不知道吗？”
　　李火旺并没有回答，而是震撼与这人话中的爆炸消息。“苍蜣登阶有着效果？登阶次数越多就越厉害？！五次登阶居然比骰子还厉害？！”
　　“不单单是苍蜣登阶，其他登阶功法同样也有这种效果，每登阶一次，我等距离巴虺更近，越能以其力为己用。”
　　“现在袄景教内登阶最高的人有几劫？”
　　“传说中有十劫。”
　　“十劫？那人叫什么名字？”
　　“牯神。”
　　“牯神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是清天地根，有物混成，先天地生。”
　　对方的话瞬间把李火旺拉回到几年前，那个盘坐在十字架上盘坐的神像。
　　按照之前十字庙的见闻，牯神就是那位唯一肉身成圣，并且从巴虺手中活生生抢一部分天道的凡人。
　　经历十劫就肉身成圣？李火旺心中顿时火热起来。
　　苍蜣登阶果然如其名，一阶一阶地登下去，最终居然能成神！这是李火旺不知道的。
　　“那还等什么！我只要苍蜣登阶几次，就可以轻易地打败骰子！那如今这困局就解决了！”
　　可李火旺刚想到这，过去那些苍蜣登阶的痛苦记忆，瞬间涌入他大脑。
　　“妈！我分不清！！我是真的分不清啊！！”
　　“不……不可能！这些人也不是我杀的！这个村子不是我灭的！”
　　“火旺.....为什么啊....”
　　上一次是杨娜，下一次是谁？自己的母亲？我要对孙晓琴做出什么残忍事情才能达到身心极致的痛楚？不！！不行！我不干！她不是假的！她是我妈！
　　当看到李火旺四周的一切都微微扭曲，足一顿时一惊，下意识地后退到院子内。
　　“我没事！我没事......”李火旺用手痛苦地捂着自己半张脸说道。
　　“李兄，肯定有别的办法，千万这么干，苍蜣登阶需要杀子弑父，无恶不作，并且一次比一次难，假若你真的那样做，那你跟骰子那样的万恶之人有什么区别！！”
　　在诸葛渊的劝说下，李火旺渐渐稳定了下来，“你放心，我不会那么干，我肯定能找到其他办法！”
　　李火旺抬头看向院中的足一，装作镇定地问道：“没事，你进来，咱们接着聊。”
　　“大长老这是修炼了什么古怪功法？为何会产生如此异象？”心生疑惑足一重新走回屋内。
　　“我且问你，你又没见过骰子，你凭什么判断这五劫长老斗得过骰子？苍蜣登阶我也试过，除了对于痛觉更敏感一些，愈合能力提升一些外，并没有什么别的变化。”
　　冷静下来的李火旺，开始本能地怀疑起这人话的真实性，毕竟他只是嘴上说说，谁也无法辨别真假。
　　“大长老，这不用怀疑什么，只要过了五劫就已经不算凡人了，况且坐忘道并不是擅长正面交手，五劫长老足矣。”
　　“可骰子身为坐忘道之首，最擅长是骗，假若他真心想藏，哪怕就是长老们都去找他也是在大海捞针，这也算为何，教内找了这么久，也没有找到他的原因。”
　　“你们也在找骰子？为什么？”李火旺刚问出这个问题，马上就自己想到了答案，
　　“对哦，毕竟袄景教也算得上名门正派，监天司肯定也找了你们。”

###第六百九十七章 天上###
　　不，那不是鹤叫！当李火旺的五官融为一体，用着全新的感知器官再次感受那深空之中的鹤叫声时，感受到那鹤叫蕴含着及其复杂的内容时，他终于明白那是什么。
　　那不是声音，那就是于儿神一只手！又或者是于儿神的树枝！于儿神无形无色无望无前，当自己听到鹤叫声时，于儿神碰到自己了！
　　鹤叫声再次来袭，李火旺感觉到对方拿走了自己的喉咙！拿走了自己的声音！
　　此刻彻底被痛楚包裹的李火旺，当即伸出自己那血肉模糊的手死死地插着自己的喉咙，避免它再次发出任何声音！！
　　黑夜深空之中，他们坠的越来越深了，李火旺似乎都感觉到自己来到了天外天了，再这样坠下去恐怕要再次回到白玉京不可！
　　可是李火旺此刻没有丝毫想要逃命的打算，听着越发响亮的鹤叫声，他表情中狰狞地怒吼一声，直接张开嘴巴，把手直接伸进自己的喉咙里。
　　随着一拉一拽，李火旺直接把自己喉咙里所有东西都拽了出来，对天上奋力地抛去。
　　下一刻，李火旺感觉自己那血肉模糊的喉咙在半空中如同蝴蝶般舒展着身子，继续发出那诡异的鹤叫声。
　　这那喉咙仿佛带了一个头，四周的一切东西同时张开嘴巴，嘴里的惨叫渐渐转变成鹤叫声。
　　眼看着那鹤叫声即将达到最顶点的时候，一声充满慈悲的女声从不远处插了进来，那声音悲悲切切，其中夹杂着伤心的痛哭声以及极致的慈悲情感，
　　“哭一声离乡儿离别去了，为什么到如今无有影踪。”
　　“哭一声离乡儿归落何处，书不捎信不通不想往生。”
　　“哭一声离乡儿不能见面，到何时你才来认祖归宗？”
　　“哭一声离乡儿难以回转，怎知道造下罪阎浮不容。”
　　“哭一声离乡儿大限来到，那时节想见母万万不能。”
　　这声音一出，李火旺当即感觉到那鹤叫声变小了很多，四周的人跟邪祟口中的声音再次变成绝望的惨叫声。
　　李火旺用那五官融合的感知器官，再次向着黑暗中瞧去，他看见了那无边无尽的黑夜逐渐向着莲花变去。
　　李火旺抓住星空窗帘用力一拉，盖着了外面因为停电而无比漆黑的小区。“哎呀！火旺快看！终于来电了。”
　　刹那间天地倒转，李火旺他们向着下方落去，瞧见那新星空再次布满天上，李火旺终于明白天灾结束了。
　　半空之中，狂风呼啸，他们距离地面越来越近了，一根触手从李火旺的喉咙中钻了出来，缠住李火旺不再动弹的喉咙快速拽了过去。
　　“彭！”李火旺重重地摔在一栋客栈面前，躺在地上的他眼睁睁地瞧着，血水跟着尸块从天而降，把这客栈染成了血色。
　　而此刻李火旺身上那颤动的肉鳞重新服帖在自己身上，变成一片片普通的伤口。
　　李火旺感觉到自己的身体快要散架了，他用尽自己最后一丝力气爬了起来，对着眼前地上自己的血水倒影，大声喊道：“季灾！你他妈的给我出来！我不管你到底在干什么！”
　　“什么？怎么了？”影子终于再次动了。“不好意思，之前在忙，好像是在去救人了？应该。”
　　李火旺握紧几乎拳头，狠狠砸在自己的倒影之中，撕心裂肺地嘶吼到：“我告诉你！淼淼死了！白灵淼死了！”
　　“我为什么要成为你的心蟠？我为什么要把我的命运交给你这个来历不明的人也甘愿成为你的心蟠？因为我想保护淼淼他们！”
　　“可是你呢！这就是你的回馈？这就是你的答复？！为什么!为什么别的司命都这么强大，可到你这，你这个掌管着三条半的司命却什么屁用都没有！连一个女人都保护不了！！”
　　“我中埋伏到地龙肚子的时候，居然最后要苍羌登阶借用巴虺的力量救我出来！你到底算什么！”
　　季灾的声音依然那么心平气和。“我说过的，你不能指望我，况且我也很忙的，我的处境也不太友好，哪怕你快要被人杀了，那你只能靠你自己。”
　　“唯有这样靠你自己，我们才能共赢。”
　　“你少他妈给我来这套！”在触手的支撑下，李火旺踉跄地站了起来，伸出自己的手指，直直指向了对方。
　　“淼淼死了！想办法把她给我复活！否则的话，你这个狗屎没用的司命的心蟠谁他妈谁爱当谁当！”
　　“嗯......”血水中的季盘沉思着。“不多啊，她似乎这个时候好像没死。”
　　“没死？”心中泛起一丝希望的李火旺踉跄地环顾四周，看着四周浸泡在血水中的尸骸。
　　“我想想啊，对了，你双手往前伸。”
　　“往前伸？”就在李火旺的双手平举的时候，一团血肉模糊的东西从天而降，直接砸在了他的手臂上，直接把他的两只手咔嚓一声给砸断了。
　　李火旺连忙低头一看，那是淼淼，确切地说是半个的淼淼，身体被啃得七零八落，平时一直干干净净的她看起来十分的凄惨。浑身被血污包裹，基本上没有什么好肉。
　　而且本来应该有着两个上半身的她，此刻只剩下一个上半身了，而且那上半身无比的残破。“彭！”就在这时，另外一节上半身从天而降。
　　而这一次李岁眼疾手快，十几根触手往上伸过去，快速托住了。
　　等李火旺用牙齿掀开这半节上半身的红盖头，露出一张长满狐狸毛的兽脸，在毛发之间还间杂着刺猬针以及蛇鳞，大小不一的兽眼张口着，正在奄奄一息地看着自己。
　　瞧见此刻李火旺的震惊表情，那长满尖牙的兽嘴张开，飞叉的舌头无力地坠了出来。“我只想让你苍羌登阶逃出去，我可没说我就一定就要死，老娘还没活够呢！”
　　李火旺热泪盈眶地控制着触手，把她牢牢地搂在自己的怀里。
　　他连忙半点下，检查着另外半截的淼淼，等发现这半边虽然看起来惨不忍睹，可同样还有气后，他顿时大松一口气。
　　“淼淼，忍着点，你一定要忍着点！”李火旺颤抖地掏出那被蜡封住的《火袄箴言》，把二神半截身子插回原地。
　　随着李火旺念起咒来，二神也用尽全身力气敲打着白鼓，唤着白家大仙。
　　wap.
　　/64//.html

###第六百九十八章 救人###
　　“咱们这次虽然损伤过多，但是整体上来算，咱们胜了，法教想埋伏我们，结果他们偷鸡不成蚀把米，把两条龙脉搭进去了。”
　　一处简易的平房内，玄牝对着李火旺说着。
　　大梁司天监玄牝的声音中充满着满意，紧接着他略带赞赏的说道：“能进入的龙腹中还能活着出来，那日我看你第一眼时，就觉得你大有可为。”
　　“你帮忙我等大忙，只要继续下去，法教大概很快就能根除。”
　　李火旺懒得理会他，拿着匕首一刀一刀切着生肉块，送到自己腹部喂着李岁。
　　这一路上跟着自己折磨，岁岁的身体同样受了很重的伤。
　　“不过，你以后要当心了，如今你让法教吃了这种大亏，他们肯定记住你了。”
　　李火旺手指勾勾李岁的触手后，把触手重新塞进自己的肚子里，“我在地龙肚子里的时候，你在外面为何不跟其他人一同救我？”
　　“我等躲开了地龙，可对方并不是坐以待毙，这是一个连环计，对于我们这些没中招的，他们自然有埋伏。”
　　李火旺已经不想再说什么了，他也不想再猜对方的此刻到底有什么想法，他说的话到底是真还是假。
　　靠山山倒，靠水水流，哪怕就是一边的，同样也是靠不住的。
　　“听说......白莲圣女情况不太好？？”
　　听到玄牝这话，李火旺表情变得非常难看，手中的活也停了下来，淼淼虽然活了下来，可是她如今很不好，非常不好。
　　因为皮肉的缺失，哪怕白家大仙出马，也最终只是用仙家的皮肉勉强填补，她现在看起来像兽远远大于像人。
　　而且就算是这样，她此刻也非常的虚弱，需要静养。
　　“他说他在救人？他在救谁？”李火旺忽然开口，没头没尾地发问到。
　　“嗯，你说什么？”玄牝似乎没有弄清楚，李火旺说的到底是什么意思。
　　“我说他在救人，他到底在救谁？”
　　“救我啊！你快救我出去啊！！天天让我对着手机说话！然后问东问西的，到底有什么用啊！”
　　“钱福，如果你想出去，就必须按照我说的去做。”李火旺站在重症抑制室外，非常严肃地看着对方。
　　说完，他重新掏出手机，对着他点开录播键。
　　不过这种情况维持不了太久，钱福还没说多久，李火旺就被护士赶人了。
　　当李火旺走出康宁医院的路上，他快速滑动着手机，看着上面记录的一条条录下来的信息，他觉得是时候会会钱福的家属了。
　　李火旺很明显能感到那些人在蛰伏，他们在等时间寻找机会，等到时机成熟就会毫不犹豫地直接扑过来，自己不能坐以待毙。
　　李火旺不知道如果自己再等下去，还会发生什么，他现在还是赶快把钱福从医院救出来再说。
　　然而当走到康宁医院门口的时候，李火旺看着那伪装成司机的警察，有些为难。
　　想要摆脱自己身份救出钱福，这不是随随便便就能办到的，而且如今自己实在过于显眼，自己需要一个帮手。
　　“娜娜，我需要你帮个忙。”李火旺看向身旁挽着自己胳膊的杨娜。
　　“你是不是想把那疯子大叔就出来？”陪着李火旺这么长时间，杨娜很显然察觉到了什么。
　　“火旺，我可以帮你任何事情，可是......我能问一个问题吗？你......为什么要救他啊？”杨娜声音轻柔认真地看着李火旺的脸问道。
　　李火旺犹豫片刻，最终还是没把钱福那套外星人的说法搬出来，那样未免太惊世骇俗了。
　　“他知道一些内幕，一些关于袭击者他们的内幕，我需要把他就出来，我不能坐以待毙！”
　　杨娜非常为难地看着李火旺的面孔，表情有些欲言又止。
　　“我知道他是精神病，可是他真的知道些什么！杨娜！你信我！我说的都是真的！”李火旺双手牢牢握住对方的双手，非常认真地看向她的那张精致的面容。
　　犹豫一小会后，杨娜先是看了院门口等待的顺风车，紧接着她手指张开跟李火旺十指相扣。“好，那我该做什么？”
　　听到这话，李火旺长呼一口气，“简单，不用你冒什么危险，只要带你手机去一个地方找一个人。见到她的面后，你跟我视频让我跟她通话。”
　　李火旺已经从钱福那里知道，是他的女儿每个月给他往康宁医院打治疗费，想要让钱福出来，自己就要从她身上下手。
　　“好。”杨娜点头答应后。“那咱们分开，你乖乖回家，我帮你找人，”
　　等瞧见杨娜走到康宁医院旁边站台，搁着后车窗向着自己挥手时，李火旺当即掏出手机，快速打起字来。“打开同步定位跟录音，别关。”
　　虽然说只是带个话应该没有什么危险，但是李火旺觉得还是保险点比较好。
　　很快杨娜的回复就来了。“好，是不是担心我啊？。。”
　　之后的一段时间内，李火旺交集的等待，看着手机定位上一点点地移动着。
　　杨娜也时不时发短信过来，通知路上的信息，相比平时，手机上的她显得活泼一些。
　　“火旺哥哥，我已经上地铁了☆*:.oo.:*☆。”
　　“哎，没座位，我只能站着，回去你要请我吃冰淇淋。”
　　“火火，火火，我下地铁了，现在又转公交。”
　　终于在漫长的等待过后，等李火旺回到家里时，杨娜的视频通话过来了。
　　李火旺刚点开，就瞧见杨娜那一张困惑的脸，“火旺，你确定是这吗？怎么感觉不像啊？”
　　“你把手机举起来，我看看。”
　　随着手机的高举，李火旺就瞧见了四周的环境，狭小高高低低的街道，挂满衣物的窗户，发黄的墙面，高低不一房屋。这地方似乎是城中村。
　　李火旺在康宁住过，他是知道的，康宁可是私人医院，费用是很高的，如果说钱福的女儿住在这里，那应该付不起这么高的费用才对。
　　wap.
　　/64//.html

###第六百九十九章 自由###
　　“杨娜，先去具体地址，你看看能不能找到什么。”
　　“好，可是这里房子都建的很乱。”随着杨娜的说话，镜头开始晃动起来。
　　找了一会，很快杨娜在一个小巷子里，找到了钱福说的地址。
　　那是位于一根小巷子的尽头的两层水泥小屋，水泥抹得很粗糙，上面还被孩子画了不少五颜六色的涂鸦。
　　二楼的门是锁着的，地址显示的是二楼。
　　“啪~！”碗破声从屋内传了出来，紧接着又是啪的一声，清脆的打巴掌的声音。
　　听到这动静，杨娜被吓得后退一步，但是紧接着又小心地往前走去。
　　“钱钱钱！就知道钱！我一个月才赚多少！！”粗嗓子的男人声音从里面传了出来。
　　紧接是女人的哭喊声。“你娶我的时候答应过我的！要负责爸的疗养费的！”
　　“还敢提你爹！你爹怪不得是属钱的！你爹这些年吞了多少钱！他怎么还没死！他到底还要折磨咱们家多久！”
　　屋内再次响起破碗声，桌凳倒地的声音，并且在其中还夹杂着女孩压抑的哭声。听到他们争吵的内容，李火旺明白这是找对地方，他快速琢磨了一番，心中顿有了主意，“请问钱佩玲在吗？”
　　“谁啊？”一个胡子拉碴的男人，表情不善地带着黄色的电瓶车头盔从里面走了出来。
　　等他瞧见说话的居然是手机屏幕的一张年轻的学生面孔，顿时脸上露出一丝不耐烦。
　　要不是看到拿手机的是个美女，他早张嘴骂过去了。“有事啊？”
　　“你好，钱大爷拖我给你带个话，他不想在康宁医院待了，他想离开，娜娜，我发了一段视频过去，你点开给他们看一下。”
　　很快钱福那消瘦的脸出现在屏幕上，非常凄惨的诉苦，等女儿跟女婿看完视频后，他们吵得更激烈了。
　　随着吵架声越来越响，街坊邻居们纷纷探出头来围观，似乎感觉到这样太丢人了，两夫妻把大门一关，在屋内重新吵起来。
　　杨娜并没有走，她在李火旺吩咐下悄悄地等待着。
　　等到午餐过后，瞧见那男人骑着电瓶车走出门外时，他连忙让李娜跟了上去。
　　“你知道吗？有家医院比康宁医院不错，而且价格还便宜，对病人还好，这样你们的负担也会小一些。”
　　“不过，这家医院有一点不太好，就是监控有些少。”
　　李火旺跟他快速地交谈了一番，对方却一直爱答不理。
　　“火旺，没用啊，”杨娜说这话时，脸上不知道是遗憾还是庆幸。
　　“不，有用，要是没用，他刚刚就不会听我废话了。”
　　“那他最后什么都没答应。”
　　听到这话，李火旺轻轻地笑了笑。“才第一次见面，他跟咱们又不熟，怎么可能把心里想什么告诉咱们。可你看他刚刚那样子，他真的乐意钱福在康宁医院继续浪费钱吗？”
　　“其实他就是不想做这个恶人，背这个不孝的黑锅，需要咱们帮他推一把。”
　　“怎么推？”
　　李火旺刚张嘴，想了想又摇了摇头，“没事了，你回来吧，明天咱们再去康宁医院一趟就行了。”
　　很快三天后，钱福就因为吞下异物洗胃去了，而这个消息又非常凑巧的让钱福的女儿跟女婿知道了。
　　很快事情得到了圆满地解决了，钱福转院。
　　他转到了李火旺所说的医院，之所以选这里，不止是因为便宜，更因为李火旺在这里住过，他对这里很了解，而且离他的小区也很近。
　　转了院，钱福的情况似乎也好多了，不用天天呆在抑制房了。
　　时间一天天过去，等到李火旺四周的警备也变得松懈一些后，一天晚上，李火旺拿着准备好的东西，悄悄翻过小区的墙壁。
　　等坐上了杨娜准备好的电瓶车骑了一会，找到了钱福住的那家精神病院。
　　李火旺熟练的翻墙，躲开了监控，带着钱福静轻车熟路的悄悄离开了这家医院。
　　等把身上的条纹病服脱下，穿上了李火旺准备的衣服，钱福终于自由了。
　　钱福一来到大街上，热泪盈眶地看着四周的一切，吸收着自由的新鲜空气，忽然他动了，他跑到垃圾堆旁，拿起别人吃剩的外卖，就大口大口地吃了起来。
　　“别吃了！”李火旺强行拽住他，把他拉到一处偏僻的小巷。
　　左右紧张看了看没人后，李火旺急切地盯着他问道：“我让你自由了，现在你也该帮我了！究竟怎么样才能解决那些人？”
　　“别慌，过去你只有一个人，不方便，咱们现在是一边的，我可以帮你，帮你一块对付他们！”
　　“你在这给我说什么废话呢？我问的是怎么样才能解决他们！别告诉我你没办法！你要是敢说这话，我现在就把你重新扔进精神病院去！”
　　“不不不！有办法！”钱福仿佛被吓到了一般，连忙摆手，“你被他们盯上了，但是他们没有盯我！也没有盯我的朋友！”
　　“我现在就去找我们的朋友，你救了我，我的朋友就是你的朋友了，等人齐了，你来当诱饵，咱们把他们一网打尽。你放心，他们没有想象的那么厉害！”
　　对于潜伏的话，李火旺有些半信半疑，但是他决定先见见他口中的朋友，他有些好奇，这钱福的朋友是不是也能看见那些人。
　　“行！这是我的旧手机，还有一张没记名的卡。”李火旺把手机塞到对方怀里。
　　“以后用手机联系我！”李火旺刚准备放开他，结果却被钱福死死地拽住，他的脸上满是恐惧，“不好！他们......他们现在在对我动手了！他们想把我转变成他们的人！快！！快帮我！！”
　　“什么？”就在李火旺完全弄不懂对方的想法时，忽然瞧见了钱福忽然换了一个人一样，惊讶地看向自己。“李火旺？这是什么地方？这到底是怎么回事？我为什么没有在院内？”
　　“艹！”面对这突如其来的变化，李火旺差点都要吐血了，他差点忘了钱福是双重人格！
　　“不行！我必须回去！回精神病院去！我必须接受治疗！！”
　　钱福挣扎的刚想走，就被李火旺直接扑倒在地，锋利的匕首直接抵在了对方的脖子上。“不准动！！”
　　钱福明显是被李火旺的举动给吓到了。“李......李火旺，你冷静点，你千万要冷静点，你......你今天......今天是不是没吃药？乖，先把药吃了。”
　　“咱们虽然是精神病病人，但是我们不能放弃我们自己！只要坚持接受治疗，咱们一定能康复。”
　　“少废话！给我起来！！”
　　表情狰狞的李火旺把钱福强行拽了起来，从后面勒着他的脖子，向着巷子里深处拖去。
　　此刻的钱福很明显被现在的李火旺吓到了，脸色都变成铁青色。
　　wap.
　　/64//.html

###第七百章 信你###
　　感觉到自己的手脚被绳子结结实实的捆在凳子上，钱福此刻脸色都吓得白了，双眼大瞪，嘴唇没有一丝血色。
　　要是普通的绑匪绑了自己，无论是要钱还是干什么，至少有个由头，可是这家伙偏偏却是精神病！
　　他听说李火旺的故事，知道这家伙手里有好几条人命！现在他绑了自己到底想干什么，连想都不敢想。
　　钱福胆战心惊的向着四周张望，寻找别的希望。
　　这地方似乎是一个没人住的烂屋子，也不知道是烂尾楼还是什么，但是不管是哪，自己想要找别人求救帮忙，恐怕是行不通了，自己只能从这精神病身上寻找生机。
　　“李”钱福刚从嘴里蹦出一个字来，就感觉到对方的五根手指头死死捏着自己的脖子。“安静！”
　　见钱福知趣地不说话了，李火旺继续干着手边活。
　　等把眼前这家伙完全捆住，没有一丝挣脱的可能后，李火旺这才松了一口气。
　　他站了起来，重新打量着眼前这家伙。
　　“李火旺，你冷静，你一定要冷静，别干出什么后悔终生的事情来！”
　　“闭嘴！”李火旺拿起一团布直接塞进对方的嘴里，一时间屋内终于是安静了下来。
　　瞧见眼前的钱福，李火旺此刻很是头疼，什么时候不好，偏偏挑到这个时候，转换成了第二人格。
　　还好自己来之前，为了以防万一带了家伙，老不然真不好收拾。
　　看着眼前的钱福，李火旺一时间不知道接下来该做什么。
　　未来精神病的盟友就已经够烦人了，结果这个精神病还时不时抽风一下，真是有够折磨人的。
　　琢磨了一会后，忽然李火旺手一伸，直接扯掉了对方嘴上的布。“我问你，你的人格一般多久转换一次？转换人格有什么触发条件吗？”
　　听到这话的钱福一愣，紧接着他恍然大悟，终于明白过来，这一切到底是怎么回事。“是他求你救他出来的？这些都是他指示你干的？”
　　紧接着，钱福的身体前倾，激动地说道：“李火旺！他是精神病啊！他就是一个疯子！疯子随口编出来的瞎话你怎么能听呢！他说的那些都是假的！都是他瞎编出来的！！”
　　“你的人生还很长！千万不要被这疯子给蛊惑了！再这样下去，你的病情只会越来越严重！想想为你担忧的你的家人！还有你的同学跟老师！！”
　　“唰”李火旺手中的匕首伸过去，抵在钱福的脖子，匕刃切开皮肤，一滴血缓缓渗透了出来。他双眼死死瞪着眼前的大胡子。“我不用你在这教训我！我没病！我病好了！！”
　　“还有！不要给我答非所问！！回答我的问题！说！人格多久扎转换一次！！转换人格的触发条件是什么！”
　　感觉到脖子上的刺疼，钱福不敢再刺激眼前的李火旺，连忙老老实实地回答道：“我是不知道，人格转换之后，我只会凭空缺失了很多时间段的记忆，平白无故出现在别的地方，要是人格转换真有规律，我也不至于被关在精神病院这么长时间。”
　　“没有规律？也没有触发条件？”李火旺半信半疑地看着他，似乎有些不相信对方说的办法。
　　毕竟双方的身份是敌对关系，这些话，对方很可能是骗自己的。
　　“要不要对他用刑？”这个念头一从李火旺的脑海中出现，他就暴躁的疯狂摇头，自己怎么会有这种想法。
　　“目前也没有什么好办法，算了，先找个安全的地方，把这钱福捆着，等待着他人格转换才行。”李火旺拿起布就准备重新塞进对方嘴里。
　　而且自己要赶紧回小区去，要是让妈知道自己偷偷跑出来，那麻烦可就是大了。
　　就在那碎步即将堵住钱福的嘴时，他忽然变得异常亢奋起来，对着李火旺的身后大喊道：“姑娘！别过来！！快跑！！这人时神经病！！赶紧打电话报警啊！！”
　　听到这话，李火旺瞬间感觉到背后一凉，糟糕！自己绑钱福被别人看到了！
　　李火旺握紧匕首刚一转身，身体却愣在了原处，跟来人四目相对。
　　“我知道你现在在想什么，你最近弄那多事，我都看在眼里呢，我没那么傻。”拿着手机照明的杨娜缓缓走进屋内，表情非常复杂地看着绑在凳子上的钱福。
　　嘴张了好几次的后，最终李火旺深深叹了一口气，“杨娜你相信我，你信我，我真的没疯！”
　　“快报警啊！快啊！这人真是精神病！他杀过人！而且不止一个！”
　　听到钱福还在乱喊乱叫，李火旺心中一怒，一拳打在了钱福的脸上，让他彻底安静下来。
　　杨娜放下了手中照明的手机，走到李火旺面前，把头微微侧着轻轻地依靠在李火旺的怀里。
　　她的声音轻柔，带着一丝委屈。“火旺，我信你，可是你能告诉我，到底发生了什么吗？不管什么事情，我都不想你瞒着我。”
　　“还有，你为什么要带刀呢，别碰这东西。”杨娜那柔软纤细的双手，轻轻地包裹住李火旺拿紧握着匕首的右手。
　　感受着怀里的温柔，李火旺挣扎好了一会后，最终把一切的前因后果都通通告诉了李娜。
　　“他真的是双重人格，另外一个人格才是我盟友，而这一个人格不是，所以他才会挣扎才会想跑，所以我才要绑着他。”
　　“至于这把匕首，因为我现在必须要一把武器防身，那些人不知道什么时候会对我动手，我不敢大意。”
　　李火旺说完，心中不由得有些忐忑起来，不知道杨娜听完自己的解释后，会有什么反应。
　　就在这时，杨娜动了，她双手拿起李火旺手中的碎布，在钱福震惊的目光中，直接塞进他的嘴里。
　　等看到李火旺震惊的目光，杨娜轻轻地笑了，她张开双手搂住李火旺，在他嘴上啄了一下。
　　看着李火旺的目光，杨娜微笑了起来。
　　“我说过的，我信你，李火旺，不管你说什么话，我都信你！！”
　　wap.
　　/64//.html

###第七百零一章 两边###
　　听了杨娜的话，李火旺心中猛颤了一下，看着她那纯净的双眸，一时间不知道该如何表达自己的激动情感。
　　最终他捧起杨娜的脸，激动的吻了下去。
　　在外人面前，杨娜很不适应。“走吧，回家吧，阿姨起得早，再不回去她就要发现了。”
　　看到李火旺重新看向钱福，杨娜开口说道：“白天你不用管，我帮你盯着他，咱们手机联系。”
　　“好。”李火旺点了点头，有了杨娜的帮忙，自己就方便多了，也不怕钱福没人看着跑出去。
　　等李火旺回到了家，躺在床上，联想到刚刚的事情，内心还久久不能平静，没有一点困意。
　　他渴望杨娜是信自己的，非常渴望，可是脑子里似乎总有一个念头，不断的冒着。
　　如果杨娜不理解，那也情有可原，如果自己放在她的角度，恐怕也难以相信如此荒唐的解释。
　　“可是......”李火旺犹豫了。他陷入了两难。
　　就在李火旺思考着这个问题时，卧室的门被轻轻地推开了。
　　等李火旺刚掀开被子，准备下床看看到底是谁时，就感觉到一团柔软温暖的身体钻进了自己怀里。
　　“淼淼，怎么了？”李火旺闻着那发丝间的熟悉香味，抚摸着发丝间的“发簪”，感受着白色毛发下面的蛇鳞滑过自己的身体。
　　当感觉到对方的动作越来越出格，李火旺连忙双手按住了她的双手，“不行，淼淼，你伤还没好。”
　　白灵淼的身体软了下来，血泪浸透了盖住双目的丝带。“李火旺，你是不是嫌弃我了？嫌弃我现在不好看了？”
　　感觉到对方声音中的伤心，李火旺双手轻轻地搂住了她，亲吻着她的毛皮下的鳞片。
　　“不，我当初从清风观出来，我发颠的时候，你从来没有嫌弃过，我怎么可能嫌弃你。”
　　“况且。”李火旺况且没有说完，就感觉到白灵淼重新吻了上来，
　　分叉的舌头从尖牙利齿中钻出，如同灵活的绳子般牢牢吸着李火旺的舌头。
　　李火旺刚要挣扎时，就感觉到另外一具轻轻靠在自己的背上，那也是白灵淼。
　　油灯被甩在了地上，屋内陷入漆黑当中。
　　不过李火旺视线很好，他看得非常的清楚。“况且，淼淼，你现在真的很漂亮。”
　　“............”
　　“............”
　　漆黑的天色渐渐转亮，当被子里的一条纤细白皙的胳膊伸出来，把星空窗帘掀开一角，窗外的阳光射进来，让伸出被子的两个脑袋同时眯起了眼睛。
　　“我先起了，去帮你盯着那疯子大叔，你再睡会。”杨娜捂着胸口，伸手去见地上的白色毛衣。
　　赤裸着上半身的李火旺依靠在床头，默默地看着眼前精彩的一幕。
　　如此的眼神，让杨娜脸上泛起了抹红色，“你干劲睡吧，昨天一晚上都没睡。”
　　说完这话，似乎怕李火旺想歪，杨娜连忙解释，“我是说，你跑出去救那疯子出精神病病院。”
　　“为什么？”李火旺开口问道。
　　“因为我是你的青梅竹马，我是真的相信你说的话，我并不是想稳住你，然后偷偷报警。”
　　李火旺拉住杨娜的手，不由为自己之前的想法感到羞愧，自己为什么要怀疑杨娜。
　　杨娜侧头轻吻了一下，转身就走，不过很显然她有些不适应，捂着肚子挪得很慢。
　　当卧房内只剩下他一个人时，李火旺长吁了一口气，心情难得开心起来。
　　跟过去不一样，不管遇到什么事情，自己不再是一个人，无论自己面对什么，杨娜她总能跟自己站在旁边一同面对，这种有陪伴的感觉，真的很好。
　　“磕磕磕”门被敲响了。
　　杨娜刚出去，自然不可能是她敲门。“儿子，我听说最近，娜娜都陪着你去医院啊？”
　　“我没别的意思，一块去好，年轻人就应该一起玩，以后你们都一块去，你妈我保证不去凑热闹的。”
　　说完这话，门外就没动静了，就在李火旺以为孙晓琴离开时，她小声地再次说了一句。
　　“那个，你们两个要注意安全啊，别闹出人命来了。”
　　李火旺尴尬把被子捂住自己的脑袋，实在不想跟自己母亲聊这个话题。
　　时间一点点地过去，李火旺白天因为要提防齐大妈外，同样还要提防那些人的视线，所以只能待在小区内。
　　唯有晚上夜深人静了才会出去，看看钱福的情况。
　　这种日子过了有差不多十几天后，钱福的人格终于是转换了过来。
　　“不错，把我绑起来，这确实是个不错的办法，季灾，多谢了。”
　　钱福对着李火旺说道。“如果不是你帮忙，狮子座外星人肯定会利用高科技远处操作我的身体，把我重新困住的！”
　　经历了十多天的等待，李火旺耐心已经很少了。
　　“不是找帮手吗？不是说找帮手一同解决掉他们吗？现在重新清醒过来，可以去找了吧？”
　　“嗯嗯嗯！”钱福揉着手腕处的勒痕不断点头，“你放心，他们想对付咱们，咱们肯定不能坐以待毙，要主动出击！我这就去找帮手一块动手！”
　　说罢钱福就要走，但是李火旺直接给拦住了，“你先别走，你先告诉我你的朋友是谁，现在在哪。”
　　“额......”钱福表情有些挣扎，“我知道那地方在哪，但是我不知道该怎么说。”
　　“怎么会不知道怎么说？地图软件这里有，你把具体位置点出来。”李火旺把自己的手机放在钱福面前。
　　随着钱福笨拙地比划了几下，很快一个地点出现在李火旺的面前。“第六人民医院。”
　　“你确定你的帮手在这里面？”李火旺眉头逐渐皱紧。根据他的了解，这第六人民医院好像也是一家公司的精神病院。
　　“你的朋友该不会也是精神病吧？”不知道为什么，对于这个问题，李火旺似乎一点都没有感到惊讶。
　　“对啊，我朋友就住在这，你放心，那里是他们的地盘。”
　　李火旺认真地琢磨了一会后，开口说道：“行，那你先去第六人民医院门口等我，等白天我们一块去。”
　　“火旺，你去不了吧，你都被很多人盯着呢。”
　　李火旺摇了摇头，非常淡定地说道：“没事，别的地方我去不了，但是精神病院我肯定可以去。”
　　wap.
　　/64//.html

###第七百零二章 陈红瑜###
　　李火旺仰着头，看着眼前巨大的医院主楼，还有主楼上，那红色的几个大字第六人民医院。
　　这就是钱福说的地址了，他口中能帮得上忙的朋友就住在这里。
　　现在是上午十点，两人之前就约定了，这个时间点在这里见面。
　　李火旺左右看了看，瞧见了钱福一脸紧张地站在阳光下，向着四周张望，很显然他很早就来了。手里还从黑袋子提着一些东西。
　　他带着杨娜走了过去，并没有说话，只是在他面前停了一下，径直向着医院内走去。
　　钱福明显知道了李火旺的意思，马上跟了上来。
　　等两人在医院大厅接头后，李火旺对着他说道：
　　钱福很是淡定地点了点头，
　　随着探视的一套流程走了下来，李火旺也知道了钱福所谓的帮手的名字。陈红瑜。
　　杨娜声音带着好奇地说道。
　　李火旺此刻心中隐隐有些担心，倒不是担心这帮手是精神病，而是担心这钱福的朋友到底能不能帮上忙。
　　对于这么一个疯疯癫癫的人，他嘴里的话，能信一半恐怕都算好的了。
　　就在两人交谈之际，门被推开了，从里面走出来一个高胖女人。
　　这女人很胖，看起来四五十岁了，无神的眼神耸拉着，看起来没精打采的，而且额头腮帮全是发红的痘子，袖口衣领脏兮兮的不说，还可以清晰地透过稀松的发丝看见头皮。
　　这么一套打扮下来，不得不说实在过于寒酸了。
　　瞧见这女人，钱福顿时一脸激动的凑了上去。
　　说罢他把那黑塑料袋子打开，非常得意地露出里面的东西。果肉发黄的半个青苹果，被锡纸包着的烤茄子皮。两瓶没喝完的饮料。
　　红瑜一脸的嫌弃问道。
　　瞧了一眼监控摄像头，李火旺连忙把钱福的袋子给抢了过来，扔了一旁的垃圾桶里。
　　他靠近钱福的耳朵，语气严厉地说道：
　　瞧见李火旺的目光，钱福这才停下企图想要捡回垃圾的手。
　　李火旺把钱福推开，自己坐在探视的位置上。仰头看向眼前的女人。
　　双眼耸拉着的红瑜嘴角一咧，露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　听到这话，李火旺心中顿时松了一口气，不管怎么样，这老女人看起来比钱福靠谱多了。
　　李火旺索性也懒得演了，快速地把自己经历的一切事情都说一遍。
　　然而等他刚说完，就受到了对方的嘲讽。
　　一脸渴求的钱福仰着头，重新看着眼前的胖女人。
　　红瑜没有理会钱福，重新看向李火旺，她声音带着慵懒地说道：
　　李火旺心中一喜，总算是碰到一个不是精神病的知情人士了。
　　就在红瑜犹豫的时候，就听到旁边的钱福说话了，
　　听到这话。终于，红瑜开口了，
　　听到这话，李火旺一时间不知道该说什么好了。
　　他有扭头看了看钱福，一时间觉得自己真的很蠢，为什么会信任他说的话。
　　李火旺表情非常复杂地看着眼前的陈红瑜，
　　说到这，李火旺忽然想起了什么，用力摇着头，
　　就在这时，一旁的钱福从一旁插上话了，
　　陈红瑜说着，转身就准备离开了。
　　听到这话，钱福顿时急了，他左右看了，忽然抢过白灵淼的挎包，从里面快速掏起来。
　　看着钱福手中的纸币，刚准备离开的陈红瑜忽然停了下来，当她转过身来，那肥胖的脸上露出一丝贪婪。
　　她对着李火旺等人的，直接伸出那指甲缝中带着黑泥的五根手指。
　　wap.
　　/64//.html

###第七百零三章 动手###
　　钱福一口答应了陈红瑜的要求。
　　李火旺看向了他。
　　钱福连忙靠过来，声音压低说道：
　　听到这话，李火旺便不说话了，看着钱福把手中的那些钱塞到了陈红瑜手中。
　　此刻杨娜一脸的纠结，她不是因为钱纠结，而是因为他们刚刚交谈的话语。
　　李火旺表情露出一丝犹豫，他的视线在钱福还有陈红瑜两人之间相互张望着。
　　话是这么说，可是但凡有第二个选择，李火旺肯定不会选择这个。
　　听到这话，表情纠结的杨娜最终只能点了点头，什么都没有说。
　　李火旺开口对着陈红瑜问道。
　　钱福非常自信地说道。
　　陈红瑜说着，转身离开探视间。
　　钱福说着，转身就向着住房部走去。
　　李火旺表情复杂地想了想，向着杨娜说道：
　　杨娜点了点头，跟着李火旺一同向着住院部走去。
　　得知是帮病人收拾行李的，而且还是一位自费入院的病人，三人很顺利地进入第六人民医院的内部。
　　这地方跟别的精神病病院没什么区别，无非是一些人行为举止的怪异，还有语言上的胡言乱语，李火旺早就习惯。
　　随着李火旺几人往里走，各种荒诞的话语传入了他的耳朵。
　　感觉到杨娜有些紧张，李火旺轻声抚着她，
　　三人很快来到了红瑜的寝室内，等瞧见了对方的床底下的大堆行李，塑料桶塑料盆一大堆，其中有些东西李火旺都瞧不出是什么。
　　东西多也就算了，偏偏无论是行李包还是蛇皮口袋都是脏兮兮的，看的爱干净的杨娜直皱眉头。
　　李火旺说着双手提着装满衣服的蛇皮袋就往外走。
　　来回搬东西实在是累人，好在李火旺跟钱福力气都不小，他们两人来回两趟，总算是搬完了。
　　李火旺提着行李箱，最后一趟带着换好便服的陈红瑜往外走。
　　陈红瑜忽然开口问道。
　　李火旺点了点头，
　　李火旺表情非常认真地看着她，看着她那三个下巴。
　　说完，赵红瑜提着行李，马上加快了步伐。
　　然而就在这时，一道人影忽然闪到李火旺的身后，双手抓住拉开衣架，死死地勒住李火旺的脖子。
　　被塑料包裹的铁丝挤压着气管，让李火旺感觉到无法呼吸，脑子不受控制地开始充血，他双手抓住衣架，挣扎地往后看去。
　　很快他看到了一张熟悉地倒挂着的面孔，那是王韦，他曾经的主治医生！
　　王韦用脚死死抵着李火旺的背部，不让李火旺挣脱的机会，表情狰狞地瞪着他，
　　窒息感越来越强了，李火旺瞳孔上翻，很快他就在其中看见一个古怪的圆圈，各种变换的雪花图案。
　　陈红瑜一拳头锤在了王韦脑袋上，直接把他锤晕了过去，摊在一旁不知生死。
　　李火旺连忙把陷入自己皮肉中的衣架拿了下来，捂着自己的脖子剧烈咳嗽着。
　　陈红瑜用手拍在李火旺的背，看向一旁晕过去的王韦，表情显得变得凝重。
　　等感觉稍微能喘匀气来后，李火旺心有余悸地回想着刚刚的经历，那家伙的力气大得惊人，要不是刚刚陈红瑜出手相助，王韦的忽然偷袭恐怕就要得逞了。
　　想到这，他向着一旁的陈红瑜投来一丝感激的目光，
　　不管对方是不是精神病，至少对方已经证明了，她对自己的善意，哪怕她真是精神病，那也是好的精神病的。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　/64//.html

###第七百零四章 新帮手（为盟主相忘鳞加更，感谢盟主）###
　　出现这么大的情况，护工们很快就赶到了，他们连忙把昏过去的王韦给拉走，几位管事的连忙出面道歉。
　　院内的病人居然偷袭杀人，而且差一点就成功了，如果传播出去，对于一家精神病来说可是非常败坏名声的。
　　尤其是当其中的人得知，李火旺的身份时，他们的表情变得越发的紧张。
　　虽然差点死了，李火旺没打算要他们赔偿，他只是提了一个要求，自己要跟王韦见一见，这家伙是关键。
　　这段时间他们蛰伏了这么久，总算又派人再次出手了，既然碰到了，不从王韦身上搜刮有用的信息，实在有些说不过去。
　　对于李火旺这点小要求来说，第六人民医院的人自然是同意的。跟这件事情传播出去的负面影响比起来，根本算不上大事。
　　很快李火旺就重新见到了王韦，只不过现在的王韦被束缚衣裹着，连嘴巴都带着防咬日的套子。
　　李火旺对着一旁的医院人员说道。
　　那人陷入了两难，这家伙可刚想杀人啊。
　　不过很快他们想到了一个折中的选择，王韦被关在了抑制房里面，而李火旺隔着铁栅栏交谈。
　　这样哪怕人都走了，也不会怕再出意外。
　　等人都走了之后，李火旺重新看向眼前的王韦，跟之前相比，现在的王韦显得更疯癫了，双眼大瞪，流着口水的嘴角微微抽搐，眼球中除了血丝外，还有那疯狂。
　　李火旺看着他问道。
　　王韦死死地看着李火旺，却没有说一句话。
　　李火旺开口说道。
　　这是一种试探，不管那些人到底有什么目的，李火旺首先要知道他们的身份。
　　无论是钱福口中的狮子座外星人，还是陈红瑜口中的掠夺特异功能的集团，他都觉得不可信。
　　他想亲自跟他们见面，用自己眼睛亲自辨认他们到底是谁。
　　当然了，李火旺的手机录音已经打开了，能留下什么关键证据，直接报警，借助其他人帮自己铲除他们，那就最好不过了。
　　对李火旺的询问，王韦仅仅只是死死地盯着他，什么话都没有说。
　　一旁的钱福开口了，说这话的时候，他一点没有平常的疯癫。
　　话是怎这么说，但是李火旺依然不肯放弃。
　　李火旺问了一些事情，甚至跟王韦聊起了自己的一些过往，企图让对方回话。
　　可无论他怎么说，王韦都是一言不发，仿佛就真的变成了钱福口中的傀儡一般。
　　跟几年前相比，两人的身份发生了一次对调，不得不说这实在是够讽刺的。
　　问了很多问题后，等瞧见真的对方一点反应都没有，李火旺只能暂时先离开。
　　但是就在李火旺刚走出两步时，王韦终于说话了。
　　李火旺停了，缓缓转过身来，看向王韦。
　　李火旺瞳孔微微一缩。
　　他马上想起了什么，
　　一旁的陈红瑜接过话来。
　　说完这话，李火旺再次望向王韦。
　　王韦没有回答，而是直接反问。
　　说完这话，他的声音再次提高一节，
　　钱福连忙双手捂住李火旺的耳朵！
　　就这样李火旺被强行架出去，其实钱福不架着，李火旺自己也要出去了，王韦这里并没有什么有价值的信息。
　　医院大厅内，李火旺甩开了钱福的双手。
　　他看了一眼旁边的陈红瑜，对着她说道：
　　陈红瑜把手指伸进鼻孔里开始抠了起来。
　　李火旺向着钱福问道。
　　不管怎么说，从刚刚陈红瑜救自己命来看，这种人还是多结交点好。
　　哪怕是精神病又如何，那也是对自己有帮助的精神病。
　　李火旺眉头一皱，
　　李火旺差点以为自己听错了，这钱福的帮手里面居然还有正常人。
　　一旁的陈红瑜补充说道。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　/64//.html

###第七百零五章 清旺来###
　　终于好不容易来了一个不是精神病的，李火旺很想去认识这一位新加入的正常人，想从他身上了解更多。
　　可是清旺来是研究生，而李火旺现在因为脚上绑着东西，被绝对禁止靠近学校范围的。为此他只能让杨娜代劳，跟着陈红瑜还有钱福过去。
　　李火旺自然有考虑过杨娜的安全，不过一想到这大白天的都是人，稍微喊一声都有人，而且去的地方又是着名大学，便就放心了下来。
　　看到杨娜发过来的一行字，神情有些紧张的李火旺用两根大拇指快速地在屏幕上敲打着，
　　打完这一行字，李火旺神情紧张趴在窗头，向着外面张望着，瞧见黄昏树荫下那模糊的人影。
　　虽然看的不是很清楚，但是李火旺能感觉到他们就是在往这边看！
　　叮咚声响起，李火旺低头一看屏幕，上面亮起杨娜的信息。
　　李火旺拉开抽屉，一把明晃晃的匕首出现在他面前。
　　其实这些人的出现，在李火旺看来算是一件好事，至少这样，杨娜他们那边暂时是安全的。
　　听到门外的声音，李火旺抬头回了一声。星空的窗帘被拉上了，隔绝了对方的视线，让李火旺感觉到稍稍安心一些。
　　不管是现在还是过去吃饭只有两母子，李火旺的父亲是跑出租的，而这种晚高峰是最赚钱的时候。
　　今天的菜是小鸡炖香菇，西红柿炒蛋，还有韭菜炒螺蛳肉，汤是紫菜虾皮汤，光闻着那味，就让人食指大动。
　　孙晓琴的手艺自然是不错的，不过李火旺很显然没有享受这点，一边吃饭一边看着手机，时不时还抬头看向阳台那边。
　　孙晓琴明显感觉到少了个人。
　　李火旺随便找了个理由搪塞了过去。
　　孙晓琴有些弄不懂现在小年轻的事情，她只能从她的角度考虑问题。
　　一般这时候，李火旺本来应该是要接下茬的，不过在接到视频邀请后，他连忙把碗里剩下的饭菜往嘴里一倒，鼓着腮帮子就向着卧室跑去。
　　等回到了卧室内，李火旺深吸一口气，平复了一下心情，随着他在绿色的按钮上轻轻一点，杨娜的面孔就出现在了他的面前。
　　随着屏幕转向，一所大学的主干道出现在了李火旺的面前，因为是傍晚的原因，道路上的人还很多。
　　李火旺把自己的手机靠近屏幕，放低声音说道：
　　屏幕之外，传来了钱福的声音，很快屏幕开始晃动起来
　　。他们开始移动了。
　　随着视频里声音的变化，李火旺知道了他们进入的室内，进入了电梯，并且还准备找了个人问了一下路。
　　当屏幕不再晃动的时候，在热闹喧哗的食堂内，一位带着方形无框眼镜的清瘦男人出现在李火旺的面前。
　　他看起来年纪大约二十几岁，蓄着一头短发，白衬衫的领口微微张开。
　　他正在吃饭，跟其他要么交谈要么看手机的人比起来，他显得很安静，一手端着碗一手拿着筷子一口一口不紧也不慢地吃着，俊逸中透出文雅。
　　如果李火旺没有猜错的话，那么这人应该就是钱福口中的清旺来了。
　　听到杨娜这么一提，李火旺脸色一黑，瞬间对这个人的印象马上下了一个档次。
　　就在这时，李火旺瞧见清旺来向着自己这边看来，紧接着他把手中的碗放下，站了起来，向着自己这边走来。
　　钱福走上前去，对着清旺就是一顿絮絮叨叨，一旁的陈红瑜根本插不上话。
　　陈红瑜直接伸手，一把捂住了钱福的嘴巴，她勒着钱福，直接了当的对着清旺来说道：
　　清旺来有些好奇地看了杨娜一眼，从左边裤兜里用两根手指夹着一张饭卡递了过去。
　　很快陈红瑜端着两大托盘饭菜放在了清旺来的桌子上，四个人同时坐了下来。
　　很显然，无论是陈红瑜还是钱福眼中，吃饭比什么事情都重要，端起碗来就没放下来过，在那里狂吃。
　　见他们两人没说话，李火旺就直接开口了，
　　听到李火旺开口，清旺来把端起的饭碗放下了，伸手接过杨娜的手机，通过屏幕大量着屏幕里的李火旺。
　　对方的反应让李火旺有些不太明白，这家伙什么意思，再次重新自我介绍一次。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　/64//.html

###第七百零六章 投影###
　　听到这家伙这个时候了，居然还在问自己有没有吃饭，李火旺有些无语。
　　清旺来端起碗。
　　听到对方说这话，李火旺不由得皱起了眉头，这清旺来怎么回事。
　　说完，清旺来把手机还给了杨娜。
　　对方都这么明确拒绝了，毕竟是有求于人，李火旺也只能等一会。
　　等看到自己女友杨娜那犹豫的表情，李火旺开口说道：
　　等杨娜说完，嘟的一声，视频退出来了。
　　看着不动的屏幕，李火旺叹了一口气，怎么钱福找的人都这么怪，这清旺来虽然不是精神病，可看起来也不是很靠谱的样子。
　　李火旺站了起来，来到窗边拉起星空窗帘的一角，向着外面偷偷看去，此刻外面天已经黑了，但是他能感觉到哪些视线更多了，他们还在！
　　星空窗帘被再次掀开，李火旺直接暴露在他们的注视下。
　　李火旺手握着匕首，牙齿死死地咬着，双眼中充满着戾气。
　　然而很显然这些人因为之前王韦动手的原因，他们似乎并不是打算马上再次动手。
　　不知道是不是预谋着什么，反正现在他们仅仅只是看着，一直等到视频的邀请音乐再次响起，依然没有任何动静。
　　星空窗帘很快被拉上了，当李火旺重新点开手机之后，里面已经换了一个新环境，不大，看起来像一间单人寝室。
　　不过跟普通的男生寝室比较，这里明显干净整洁得多，屋内的大部分东西都是白色的，墙上也没有挂什么动漫人物或者别的什么，只有一幅字画，显得一尘不染。
　　清旺来端着一杯绿茶，放在嘴边抿了一口。
　　李火旺打断了清旺来的话。
　　清旺来笑了笑。
　　终于有了一个正常人的解释了，李火旺此刻感觉到自己的手心都冒汗了。
　　清旺来不紧不慢地喝了一口茶，开口说道：
　　李火旺一时间有些懵，这家伙说的话到底是什么意思，而且这话自己是不是在哪听过？
　　清旺来开口问道。
　　李火旺沉默地看着屏幕里这人，心中猜疑到：
　　说话的不是别人，而是杨娜。
　　她仿佛变了一个人一样，全然没有李火旺身边的柔弱，显得咄咄逼人。
　　她紧捧着怀中的杯子，眼神变得异常尖锐。
　　杨娜的话明显不信的。
　　杨娜气愤地站了起来，刚刚因为外观而增加的好感消失得无影无踪。
　　看着杨娜陷入困惑，清旺来接着说道：
　　看到杨娜张嘴又闭上，清旺来接着说道：
　　清旺来说道这，表情变得迷离起来。
　　说到这，清旺来似乎说不下去了，他捂着脑袋露出一丝痛苦。
　　他转身打开抽屉，掏出几颗胶囊塞进嘴里，紧接着拿着早已经凉透的茶水冲了下去。
　　一时间屋内变得很安静，谁也没有说话。
　　过了一会，钱福的声音在屋内响起。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　/64//.html

###第七百零七章 帮忙###
　　清旺来的交谈还在继续，对于彼此双方的说法不同，他们很神奇的并没有争论起来。
　　清旺来重新看向李火旺，
　　此刻的李火旺头疼地挠了挠头皮，对方的说辞非但没有解惑，反而让他脑子更乱了。
　　清旺来向着钱福哥们陈红瑜举了举茶杯。
　　李火旺通过屏幕，看着这家伙的侧脸，心中暗暗琢磨起来，对着这家伙的说辞，李火旺是持强烈怀疑态度。
　　虽然只有那么一下，但是他瞧见了，刚刚清旺来吃的要是精神类药物。
　　这家伙虽然看起来非常渊博的样子，但是精神病这东西跟智商没关系。
　　反之，据他多年的观察了解，聪明人地精神病的比率比一般人高一些，越笨的人越不容易得精神病。
　　李火旺被对方暂时说服了，确实如此，对方既然要帮自己，不管对方什么目的，这个时候自己还把怀疑挂在脸上，未免有些太难看了。
　　哪怕提防，也只是在心里偷偷地提防。
　　李火旺眉头微皱地想着。
　　他想问过多的细节，但是对方似乎并不想过多透露。
　　清旺来说着站了起来。
　　随着李火旺得了清旺来的联系方式，这事情也算告一段落了，这些时间的辛苦没有白费，至少事情能得到一定的进展。
　　清旺来把他们送到大学门口后就回去了，李火旺刚准备挂断视频，就瞧见钱福直接向着垃圾桶冲去，把一只胳膊伸进去舔着嘴角翻找着，引来不少异样的目光。
　　钱福拿着半杯奶茶转过身来，振振有词地反驳道：
　　李火旺一时间居然被对方给问住了，不知道该说些什么，这家伙的脑思路总算跟正常人不一样。
　　等陈红瑜硬夹着钱福离开，李火旺便把视频关闭了。
　　李火旺独自一人坐在卧室内，回忆着刚刚听到的一切，思索着自己刚刚有没有没注意到的地方。
　　手机响了。等李火旺用手指划开手机，发现是杨娜发
　　过来一段信息。
　　当李火旺刚把这个信息发出去，很快他就收到了杨娜发来的视频。
　　陈红瑜懒散地站在路边，表情凝重地看着镜头。
　　一个大大的问号出现在李火旺的脑子里。
　　就在这时候，镜头开始拉近，拉近到陈红瑜的额头。
　　不过李火旺除了她脸上的一些脓痘之外，没有看到任何东西。
　　陈红瑜表情开始凝重起来，嘴边发出如同气功运功的低沉声音。
　　就在李火旺疑惑对方到底在搞什么名堂的时候，随着陈红瑜低喝一声，她额头上的两颗脓包，顿时爆开。
　　奶黄色的脓液混着细长肉芽从洞里面流到她油汪汪的脸上。让李火旺看着心中一阵恶心。
　　视频到这里就戛然而止了，杨娜紧接着又发了一个信息过来。
　　李火旺把手机往床上一扔，叹了一口气，自己这边到底找的是什么人啊。
　　一位身材魁梧穿着黑裘的大胖子，站在军帐内非常愤怒地叫嚣着。
　　军帐内没有人反驳，只因为他是青丘的大可汗，青丘的龙脉，如今大梁皇帝没在，他是身份最尊贵的。
　　玄牝开口说道。
　　听到这话，大可汗满是警惕地捂住了自己的袖口，
　　一位老太监弓着腰，毕恭毕敬地回到到。
　　瞧见气氛不对，青丘的司天监站起来打圆场。
　　wap.
　　\/64\/\/.html

###第七百零九章 信众###
　　赤裸上身的李火旺，表情异常痛苦地喘着粗气。
　　他眼睁睁地看着自己的身体不受控制裂开又合拢，但是却毫无办法。
　　因为疼痛而流出来的汗水顺着滑入了血肉裂隙，让李火旺的身子甚至疼得抽搐起来。
　　他过去忍受过比这还要重的剧痛，可是那种感觉到都是一瞬间的事情，可这种感觉到是一直存在的，而且还会愈演愈烈。
　　一旁的白灵淼企图想帮忙，然而无论是起乩还是跳大神，无论请来什么东西，对李火旺没有如此作用。
　　李火旺知道没用的，只因为这种折磨是来自司命巴虺，这些阿猫阿狗在他眼里根本什么都顶不住。
　　随着登阶的不断增加，刚开始是身体敏锐增加，愈合能力提高。
　　可是很显然，巴虺已经不仅仅只是等着自己自残了，他要亲自上手折磨自己。
　　传闻登阶到一定程度后，将会成为巴虺的心蟠，自己似乎快了。
　　从现在的情况推断，恐怕当真正成为了巴虺的心蟠，浑身的疼痛将会一刻不会停止，被痛楚包裹全身。
　　李火旺向着此刻自己的身上的剧痛问道。
　　疼痛作为一种感觉自然是没有回应的，李火旺坐在那里自说自话，他的意识都被连续的剧痛折磨得有些混乱了。
　　好在这种感觉并没有维持多久，两炷香后，李火旺身上裂开的伤口迅速合拢。
　　被剧痛折磨得筋疲力尽的李火旺身体向后一躺，顿时昏睡了过去，他实在太累了。
　　白灵淼靠了过来，看着此刻的李火旺，心中顿时泛起心疼，她端来一盆温水，把巾帕放了进去拿出来，再用力拧干之后，开始给李火旺擦拭着身体。
　　就这么一会工夫，李火旺身上的伤口已经结痂了，随着白灵淼的擦拭，哗哗往下掉。
　　李岁的触手从后面伸过来，用吸盘吸起所有血痂缓缓抽了回去，没过一会，白灵淼就听到了身后咔嚓咔嚓声。
　　跟李火旺洗了脚之后，白灵淼把李火旺盖好被子，转身就准备出去了。
　　亭亭玉立的李岁走到床边张开樱桃小嘴，蠕动的触手从中钻出，飞快地钻入了李火旺的被子。
　　当看着李岁如同叠衣服般，把自己的人身叠在床头，白灵淼转身走出了房间。
　　听到脑海中二神的话，白灵淼默不作声继续往前走。
　　很快她走进了一处有些拥挤的小巷子，这巷子的木门上都或挂或画莲花，屋檐下也挂着不少的法幡，这里是白莲教的地方。
　　白莲之下众生平等，能留在这里的没有什么穷人福人，只有虔诚的白莲信众。
　　通过一些没关的门缝，甚至可以看到一群人正在沉默趴在地上跪拜着。
　　但凡从白灵淼对面走来的人，纷纷低头恭敬地在旁边站好。
　　很快她来到了一处挂满蜡烛的殿内，在殿内的正中央，端放着一个泛着白光的并蒂莲，把整个屋子照得如同白昼。
　　白灵淼来到蒲团面前，双膝跪下，双手合拢对着那白莲默默祷告起来。
　　白莲的光开始发生了细微的变化，似乎有什么东西发生了又似乎什么也没有变化。
　　默默的祈祷了很久之后，白灵淼看着白莲睁开了眼睛，
　　软软糯糯地说完这话，白灵淼再次向着那并蒂莲三拜九叩。
　　白莲忽然光芒大涨，一道光射入了白灵淼的眉心，很快她感受到了某种慈悲情感，她的内心顿时没有了别的情绪。
　　白茫茫中，白灵淼似乎看到了什么，那是李火旺，非常抽象扭曲的李火旺。
　　很快一团血色涌在了他的左侧，而他的右侧是从手掌中钻出另外一个李火旺，这个李火旺非常的古怪，他没有背面，正反都是正面。
　　这双面李火旺跟血色，拉着中间的李火旺开始发力，随着越拉力道越大，最终李火旺被两边给扯成了两边。
　　随着白灵淼的如梦初醒，她马上理解了无生老母向自己表达的意思。
　　这似乎是预言又或者是某种启示，李火旺不能再使用袄景教的法术了，尤其不能再登阶，如果再继续下去，恐怕他真的要变成两半了！
　　白灵淼说着再次虔诚地跪拜几下后，站起来就向着李火旺的卧室走去。
　　不过就在她刚走出巷子的时候，瞧见一脸憔悴的吕秀才向着这边走来。
　　他向着白灵淼垂下了头。
　　瞧见他那断掉两根手指头的左手，白灵淼开口嘱咐了一句，大千录别再用之后，匆匆离开了。
　　目送完白灵淼离开，吕秀才走进巷子里的一处平房，恭恭敬敬地拿起三炷香，对着墙上的白莲鞠躬之后，插在香炉里面，紧接着他匍匐在画前一动不动。
　　他说完，墙角走出来一中年大妈，她就是曾经找到白灵淼的连知北。
　　她剥下了吕秀才的衣服，露出他那伤痕累累的背部。
　　就在那莲花画像前，开始掏出纹身针在他背上纹了起来。
　　感觉颜色有点淡了，连知北就用纹身针在壁画的白莲中蹭了蹭，接着给吕秀才纹。
　　一针针扎在背上，吕秀才疼的脸都白了，但是他却不敢动弹分毫，死死地把嘴巴咬紧。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　\/64\/\/.html

###第七百一十章 时辰###
　　忍着疼痛的吕秀才明白，如今跟着师娘身边的白驴都死了，传闻无生老母需要在六头白驴上重生。
　　纹上白驴后，自己就是无生老母的坐骑，再也不是任人揉捏的凡人了。、
　　这是他的一次机会，他需要争取到这个机会，哪怕要付出各种惨痛的代价，但是他现在不想放弃如何变强的机会。
　　没过一会，一头白驴在吕秀才背上逐渐成型，随着白驴越来越完善，吕秀才开始感觉到身上似乎多了什么东西。
　　这种感觉非常的古怪，吕秀才过去只有在起乩的时候，才有这种感觉到。
　　如果说过去起乩只能短暂维持的，那么现在自己可以一直维持下去。
　　连知北对着吕秀才嘱咐道。
　　感觉到自己的身体变化，吕秀才激动地点了点头，他恨不得现在就找一些法教的畜生来练练手。
　　而就在这时，屋外忽然热闹了起来，等赤裸着上半身的吕秀才一出来，顿时本能地眯上了眼睛。
　　原来不知不觉中，天已经大亮了，其他白莲信众们正在焦急地收拾行李放上马车。
　　如果平常的时候，这会天应该没亮，但是因为少了一个时辰的缘故，现在天亮得比以前快多了。
　　听到这话，吕秀才顿时明白了什么事情，修整了这么久，这是要动身了。
　　他此刻也顾不上别的了，连忙向着自己的住处奔去，只要能杀法教畜生，他永远是第一个。
　　可让吕秀才有些意外，白莲信众跟李师兄并没有跟着朝廷兵走一条道，反而分道扬镳独自离开了。
　　吕秀才有些疑惑，不过他瞧见此刻师父的脸色不太好，便知趣地不说什么了。
　　就在他以为接下来会有漫长的路要走时，吕秀才忽然瞧见坐在马车上的师傅脸色阴沉的很。
　　马车群开始动了，按照李火旺的指示向南行驶。
　　这一行驶就行驶了两个时辰，结果什么都没看到。
　　但是队伍里没有其他人有异议，只因为他们也闻到了空气中越来越浓的血腥味。
　　这种令人作呕的血腥味跟腐臭味非常的浓郁，如同晨雾般弥漫到四周。
　　很显然，这种血腥味仅仅只靠一两个死人是散发不出来的。
　　终于在翻过了一个山头，他们瞧见了血腥味的来源。一堵人头墙，一堵由死亡跟腐烂形成的巨大城墙！
　　巨大的城墙全是由一颗颗人头勒起来，空气中充满着血腥味跟腐臭味，这一幕看得所有人绝望又压抑。
　　死寂在队伍中蔓延看来，这气氛压的在场的每个人都感觉到喘不过气来。
　　粗略估计，这里最少死了几十万人。
　　忽然李火旺动了，他脚一抬，独自一人缓缓往前走。
　　随着逐渐靠近，李火旺看出了更多的细节。
　　他发现这些都是男的，而且大部分都戴着头盔，这些都是后蜀的兵家！
　　随着越来越靠近，血腥味也越来越浓了，李火旺的脸色也变得越来越难看。
　　法教的举动并不难猜，他们觉得后蜀皇帝会劝降后蜀兵家，索性这些家伙干脆把后蜀的兵家全杀了，做成了京观！
　　李火旺走到墙角下，仰着头，看着那一张张的铁青色的面孔。
　　他们的脸上并不狰狞，看起来并不是强杀的。
　　是除后患？还示威？又或者两者都
　　有？李火旺不知道。
　　但是他可以知道的是，这下后蜀彻底废了。
　　兵家全死，百姓也被蛊惑，剩下就没什么了。
　　在接下来对付法教的时间里，这地方彻底没用了。
　　看着这些死人，李火旺心中忽然冒出一个年头来，一下子死了这么多人，青丘底下的死亡司命怕是要吃撑了。
　　而就在这时，天地骤变，剧烈的地颤声在场响了起来，整个人头墙开始崩塌，密密麻麻的人头直接向着李火旺压了过来。
　　李火旺本以为这人头里面怕是藏了一些东西，但是很快他感觉到这种震颤感是从地面深处传来的，地龙又翻身了。
　　人头堆中的李火旺向着四周大声质问道。
　　果然不出李火旺意料，玄牝的身体从地上浮了起来。
　　李火旺狠狠地骂了一句。
　　他话音刚落，旁边几颗腐烂的人头忽然齐刷刷的开口说话了。
　　李火旺瞬间剑身出鞘，就准备砍向这些死而复生的人头。
　　玄牝挡在了李火旺面前解释道。
　　而就在这时，地面颤动声越发的激烈了，天地骤变，空中的日头直接以肉眼可见的速度移动起来。
　　玄牝言简意赅地说道。
　　玄牝说完身体直接消失了。
　　此刻李火旺已经没必去猜这根毁掉的龙脉又是从哪来的了，无论从哪来的，都改变不了，龙脉被摧毁的事实。
　　李火旺跟李岁，同时掏出两张姜黄纸，快速画出符篆来，贴在拉车的马背上。
　　拉车的健马立起前蹄嘶吼一声，直接顶着强烈的地颤，踏着人头狂奔而去。
　　而就在他们走了不久，从人头堆中走出一个人来。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　\/64\/\/.html

###第七百一十一章 礼###
　　膝盖处贴着黄符的李火旺，如同一道血色残影裹着浓郁的血腥味冲入人群中，搅起了腥风血雨，他身上的血色道袍变得更红了。
　　虽然李火旺身处敌营，放眼望去都是敌人，但是很显然优势在他。
　　忽然李火旺听到了敏锐的地颤声，就看到远处一辆四乘战车带着气势向着自己冲来。
　　手腕一转，一道寒光闪过，那辆向着他冲来的战车瞬间被斩成了两段。
　　下一刻，一道黑影从李火旺的影子中钻出，高举着手中的黑曜石匕首，以一种极其刁钻的角度向着李火旺腰间偷袭。
　　然而对付了法教这么久，李火旺见识过对方这种招式，李火旺怎么可能不防备。他的后脑勺上早就长了一颗李岁的眼睛。
　　他身体一扭，躲过了对方的攻击，紧接着举起手中长剑，直接斩在了对方的身上。
　　呼的一声，李火旺瞬间感觉到四面八方瞬间一暗，四周的法教信众仿佛被什么号召一样，纷纷跳起。
　　他们这些人铺天盖地，挡住了天上的阳光，高举着利器，怒吼着向着李火旺身上跳了起来。
　　与此同时，被李火旺斩中的巫臣，不顾自己的生死，用尽全力双脚扣住李火旺的手腕，企图死死限制住他的行动。
　　地面之下，更是有两把吴钩穿土而出，死死的勾住李火旺的脚面。
　　很显然面对李火旺这种人，见斗不过后，他们开始用设计了，噗呲噗呲声响起，利器不断的刺入李火旺体内。
　　双眼布满血丝的李火旺握紧双拳，仰天长啸，他整个人的皮肉如同鱼鳞般纷纷开裂，缠着各种刑具的密密麻麻的触手从李火旺身上各个地方钻出，飞快的透过了所有人的身体。
　　李火旺身体猛地向左一扭，伴随着咔嚓声，李火旺直接扭断自己的脊椎，整个身体带着浑身的触手瞬间旋转起来。
　　各种刑具还有李火旺的三把剑，跟着一同旋转，四周寒光一闪。
　　等血肉撕裂声，跟惨叫声消失，李火旺头顶瞬间一清，日头再次照射到他的头上。
　　右脚一抬，直接踩碎脚旁的一颗脑袋，李火旺来不及喘上半口气，向着岌岌可危的吕秀才那边冲了过去。
　　这种小规模的遭遇战，在两炷香后就结束了，李火旺站在小溪边，一边洗着刀一边洗着手。
　　想当初自己还带着师兄弟们这地方，起灶做饭，如今自己却变成现在这个模样，李火旺不由得感觉一些唏嘘。
　　就在这时，一根水柱从他头顶喷过，又重新落到水中。紧接着东一根西一根，水里的东西玩的不亦乐乎。
　　随着李火旺向着岸边走去。李岁从水中露出半个湿漉漉的曼妙身体，叼着嘴里还在不断扭动的鲤鱼连忙跟了上去。
　　走来路上，李火旺眉头紧锁地看着地上横七竖八的尸体，不少的尸体还穿着官差的衣服。
　　四齐不是后蜀，如果说后蜀还是法教跟后蜀朝廷争夺当中的话，那四齐已经被法教他们大黎占据很久了。
　　可以说在后蜀，仅仅只是怕被交战的双方波及到的话，那么在四齐就仿佛是在泥泞中艰难前行。放眼望去都是敌人。
　　踏入四齐之后，这种小规模的遭遇战已经遇到过好几次了。
　　李火旺向着身旁的玄牝问道。
　　李火旺问道。
　　玄牝摇了摇头，不再言语，李火旺也不知道是这家伙是不想说，还是不知道。
　　随着李火旺瞪向玄牝，他的身体开始不由自主地开始溃散了。
　　只要他想让玄牝不存在，那玄牝就是不存在的。
　　然而就在这时，随着玄牝的六根手臂，怀抱腹中迅速一转，一面镜子出现在李火旺身边。
　　一旁的和尚有些好奇，他走过来用手指戳了戳，见没反应直接伸手拿了起来，对着太阳看着。
　　李火旺一把把和尚拽开，大量起那悬在半空之中的半透明镜子，以及镜子里面的东西。
　　刚开始看不太懂这是什么，上面有一些线条，一些旗帜，一些正在闪着红光的点。
　　不过李火旺毕竟是从四齐过来的，很快就他看明白，这就是四齐整个地图。
　　李火旺用手指着那些红点，惊讶地问道。
　　听到玄牝这么说，李火旺将信将疑把手指伸了进去。
　　当碰到其中一个点时，他瞬间感觉到自己被拉到了一处厮杀的战场，到处惨叫声呐喊声不断，煞气不断地包裹，不分彼此。
　　低沉的号角声响起，让李火旺不由自主的头皮发麻。
　　地面还是颤动起来，刚开始只是轻微，但是紧接着颤动声越来越大，越来越大。
　　青丘的铁骑在号角声中，向着远处抬着巨大神像法教信众冲了过去。
　　这种环境下让李火旺的血沸腾了起来，气血不断地往上涌。
　　等李火旺深吸一口气，把手指抽回来，发现自己重新回到了原地。
　　看了一眼玄牝，李火旺再次把手伸入三角旗当中，他马上就瞧见了，一面皮质地铺面前，几个年老青丘领帅跟军师激烈地讨论着。
　　听着他们口中的话，很显然他们是在讨论部署问题，李火旺一时间明白了这东西的分量。
　　玄牝对着重新出来的李火旺说道。
　　玄牝的手从红色道袍中伸了出来，在李火旺肩膀上轻轻拍了拍。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　\/100\/\/.html

###第七百一十二章 突破###
　　听到玄牝这话，李火旺才明白，难怪对方会平白无故送自己这东西。
　　李火旺没有接对方的茬。
　　李火旺说着就抬脚向着自己的马车走去，而旁边那旋光镜也跟着他一块行动。
　　李火旺到最后也没有说，有没有放下之前的间隙，但是玄牝也不需要他说。
　　察觉到了对方语气的变化，他就知道自己的目的达到了。
　　虽然不想说，但是有了玄牝给的旋光镜，对李火旺的帮助确实很大。
　　有了这东西，不但自己对整个战局有了一个宏观的了解，而且还可以省一些力气。
　　至少他们现在可以沿着，之前联军趟出去的路走过去。
　　路上虽然各种尸横遍野，活物只有那些吞噬尸体的野狗跟秃鹫，但是再也不怕冷不丁地从旁边钻出一些敌人来了，这让一路厮杀过来的其他人能稍微喘了一口气。
　　如此情况下，他们的速度很快，估计要不了多久就能到前线了。
　　其他人很显然也察觉到了这一点，当天晚上的晚饭很是丰盛。
　　夜，马车上睡觉的李火旺给白灵淼给推醒了。
　　李火旺看着碗里的野菜鱼汤，奶白色的鱼汤看起来很是鲜美。
　　李火旺坐在马车头，就着远处尸横遍野的战场，快速地吃着饭菜。
　　看着李火旺脸上的鱼鳞血痂，白灵淼开口问道：
　　李火旺把鱼头放进嘴里嚼了嚼，咽了下去。
　　不管规模多大的战局，对方肯定会有指挥的将领，想要让法教攻势尽快崩溃，这或许是捷径。
　　现在监天司的探子肯定撒进去了，不住地要大概多久才能得到靠谱的消息。
　　如今还不知道法教的大本营在哪，那么现在首要要做的，就有先尽快挫败他们的军队再说。
　　李火旺把空碗筷一放，抹了抹嘴巴向着旁边黑漆漆的林子里走去。
　　白灵淼没有跟去，这段时间李师兄一直是这样，白天休息，晚上修炼，她已经习惯了。
　　树林子里，李火旺在一块圆润的石头上双腿盘坐，屏气凝神，关闭五感。
　　等四周的一切都在他的脑海中消失了，李火旺默默地推动着体内的神光，裹着先天一牛向着自己的胸轮逼近着。
　　这种过程非常的缓慢艰难，如同扛着一块大石头，艰难的往上坡推，一轮比一轮难。
　　渐渐地，李火旺忘却了自我，忘却了一切，他唯一想做的就是，把体内的先天一磐着胸轮推去。
　　这种感觉非常的奇妙，他感觉自己快能突破了，但是就差这么一点。
　　也不知道过去了多久，李火旺渐渐睁开了眼睛，感觉到体内没有任何变化后，不由叹了一口气。
　　这种东西，现在也就他会，想找个师父问问都找不到。
　　当李火旺听到李岁的声音后，从巨石下来，向着那边走去。
　　李岁双手提着几只秃鹫向着李火旺炫耀着。
　　李火旺说着偷偷看了白灵淼方向一眼。
　　李岁脸上满是困惑。
　　法教究竟又有多少后手，又在暗中勾结的多少司命盟友，李火旺现在都不知道。
　　但是可以肯定的是，法教现在很危险，非常危险。
　　白灵淼上一次没死，可依然付出了惨痛的代价，变成如今人不人妖不妖的样子。明知道接下来很危险，李火旺就更不可能带着白灵淼继续以身犯危了。
　　虽然这样对方可能埋怨自己，但是这总比丢命了强。
　　李岁点了点头。
　　李火旺说完，拉着李岁的手就离开了。
　　他刚走进林子，就忽然听到头顶有人在叫自己，
　　李火旺听到这话一愣神，抬头向上看去，发现头顶上居然不是天空，而是跟自己这边一模一样的倒挂着地面。
　　而李岁此刻正在半蹲着的树冠上，跃跃欲试的企图勾自己。
　　看向头顶倒挂的李岁，李火旺又看向自己牵着的那李岁。
　　看了看头顶的树林，又看了看四周一模一样的树林。
　　而此刻李火旺身边的李岁，把李火旺的手抓得更紧了，她疑惑中带着害怕地看着李火旺。
　　下一刻，她整个人迅速淡化消失不见了，什么都不剩下。
　　李火旺看向头顶李岁，又看了看自己空荡荡的右手，一时间忽然明白了什么。
　　以他为中心，四周石头树木飞快的虚化，而李火旺本人终于感觉到了向下的拉力，快速地落回到真正的地面上。
　　等李火旺稳稳地踩在水面上，等他再次仰头看着半空之中，那片正在飞快消失的地面倒影。
　　良久之后，等他回过神来之后，李火旺发现自己那修真功法，居然不知道什么时候突破胸轮了。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　/100//.html

###第七百一十三章 城墙###
　　半截女人的尸体倒在恶臭的井边微微颤抖着，从她眼眶里调出来的眼球，随着这个颤抖微微晃动。
　　忽然那女人身体停了，过了几息，老鼠们仿佛察觉到了什么，浑身裹着腐液的它们纷纷从她体内钻出来，四处逃窜。
　　没过多久，远处走来的李火旺的脚从那女人头上迈了过去，向着前面走去。
　　他眉头紧锁地看着四周的一切。这是一片被摧毁的镇子，四周一片狼藉，没有一个活人，焦土跟死亡是这里的一切。
　　李火旺记得这地方，自己当初从清风观逃出来后，还在这地方借宿过。
　　当时这里非常的热闹，可是如今现在这地方已经没有一个活人，全被屠干净了。
　　这里已经靠近前线，无论是战争波及，还是说法教欺骗，对于四齐的百姓来说，都没有什么区别。
　　从死人新鲜程度来判断，这地方应该没屠多久。
　　李火旺坐在板凳上，掏出干粮跟水开始吃了起来。
　　李岁表情有些难过地看着四周的尸体，她如今已经能理解到死到底是什么意思了。
　　看着和尚对着他们超度，李火旺的心却没有任何波动，这一路上见的死人已经太多了，早就已经看麻木了。
　　事实上，他此刻脑子里完全在想着自己的事情。
　　李火旺的脑海中闪出这个问题。
　　自己的修真功法进阶，这当然是好事，但是之前的出现情况，让李火旺心中莫名咯噔了一下。
　　这修真功法，修了这么长时间，确实是越往后修越厉害，刚开始自己稍微变化点东西，都会头痛欲裂流鼻血。
　　而自己现在到了第四轮，凭空捏物都能信手拈来。
　　可是这来之斗姥的修真功法，真的没有别的隐患吗？李火旺的心中开始浮现出一丝担忧。
　　李火旺忽然想到了什么。
　　李火旺的心不断往下沉。
　　季灾是自己的司命，但是这个时刻处于迷惘，帮不上自己半点忙的司命，真的没有自己的小心思吗？
　　可如今袄景教的手段不能用，如果自己再不用这修真的能力，那自己恐怕只剩下提着剑冲上去肉搏了。
　　李火旺马上确定接下来的打算。
　　对于司命，他还是了解得太少了，且也不敢完全相信，哪怕这司命是未来的自己。
　　必须让季灾有所忌讳，才能不会到后面落得当一个任人摆布的棋子。
　　就在李火旺拿起水葫芦，仰头塞进嘴里，把干粮冲下胃里的时候，他忽然瞧见左侧的天边泛起淡淡的红光，以及漆黑翻滚的狼烟。
　　李火旺说着，右手食指伸进了左边的旋光镜当中去。
　　很快他就知道了那边发生了什么，法教一处易守难攻的城池，正在被大军坚守着。
　　那地方是军事要地，绕肯定是绕不过去的，必须强攻，如果贸然绕后，怕是军粮都运不过来。
　　等李火旺把手指抽回来后，当即带着李岁向着那边冲去。
　　走过一片林子。无比惨烈的战场出现在李火旺的面前，城墙之上，热气腾腾的金汁倒了下去，一些块头巨大的兵家直接硬顶着被烧得皮开肉绽的身体，跳了上去。
　　一些人已经跳进城里，里面外面全身一锅粥，里外厮杀声不断。
　　李火旺没有贸然靠近那边，而是围绕着这个城四面城墙先绕了一遍。
　　当瞧见东面没有攻占的城墙有薄弱点，李火旺把自己身体错位进地下，隐身往着那边摸索过去。
　　等来到城墙边上，李火旺并没有翻墙，而是用手按了按墙壁。
　　随着他闭上了眼睛，双手往前推，他整个身体直接挤进了城墙之内。
　　等李火旺的身体从另外一边出来，他回过头身后的城墙恢复如初，没有任何变化。
　　一根触手从李火旺的身体中甩出，直接勾住房檐，把李火旺提了上去。
　　等李火旺刚站定，就惊讶地发现，本应该是城隍庙的地方已经没了，一尊巨大的神像坐落在城中央。
　　那通体漆黑的神像左手腹部掐金刚印，右手胸口托宝玉瓶，面孔虽然慈眉善目，但是李火旺却怎么看怎么别扭。
　　不管这东西是什么，但是绝对不是于儿神，那黑暗之中的于儿神也绝对不是他们靠烂泥竹子建筑得起来的。
　　不过想想也是，如果以于儿神真正的样子，恐怕加入法教的人会少一半。
　　李火旺的双脚在瓦片上快速还是轻松找到，只因为只有衙门的门口才有资格放石狮子跟石骨。
　　一根长枪忽然刺破了瓦片，扎入了李火旺的脚底。
　　李火旺刚要有所动作，那长枪又抽了过去。
　　哗啦啦，瓦片碎了一地，李火旺直接顺着破洞钻入屋内。
　　紧接着他就瞧见了一位，如同踩高跷般，提着两把双头枪的男人。
　　那男人阴森森地盯着李火旺的脚面得意地说道：
　　没等他说完，李火旺身体瞬间缩短一丈，手中的紫穗剑直接插入了那他的脖子。
　　经历了这么多事情，李火旺已经知道该怎么利用自己的心素能力了，不管他抹了什么，只要自己没听到，那是什么都没抹！
　　在那人难以置信的目光下，李火我管你手腕一挑，血水冲天而起，李火旺头也不回，马上转身果断地跳出屋外。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　/100//.html

###第七百一十四章 门神###
　　面对有人斩首，很显然法教早就有所防备。
　　李火旺刚从屋内出来，三条黑影就向着李火旺身上窜来。
　　一阵低沉的闷响，他们直接撞在了彭龙腾坚硬的盔甲上。
　　身材高大的彭龙腾缓缓低头，在李火旺的注视下，彭龙腾的脑袋长了出来，一根巨大的重戟也不知道什么时候出现在她手中。
　　彭龙腾那纹着精忠报国的脸上露出嗜血的笑容，如同恶虎般向着巫臣扑去。
　　拿回武器的她，如同如虎添翼，法教暗处埋伏的人根本近不了她的身。
　　骑上战马的彭龙腾如同一块巨石般，狠狠地撞在衙门大门上。
　　一声巨响，整个大门连同屋檐匾额，甚至还有那门后面的人，一同撞成了稀巴烂。
　　彭龙腾裹着这些碎屑冲了进去，不知道是不是为了发泄，面对里面的所有房屋，她压根就不躲，硬生生凭借着巨大的身体，把房屋跟墙面摧枯拉朽般全部撞破撞烂。
　　而就在彭龙腾在前面吸引注意力的时候，此刻的李火旺已经绕道后院。
　　为了避免被别人发现，李火旺这次甚至都没有露出身来，直接把身体没入土中游进去的。
　　一处暗哨正在戒严着，从墙内中钻出长剑，刺穿了他的身体又缩了回去。
　　不得不说，突破之后，李火旺发现自己对体内的先天一诺脑擞迷椒㈡凳欤使用起来得心应手。
　　就这样神不知鬼不觉清理掉所有暗哨，李火旺这才缓缓走屋内。
　　他瞧见了自己要找的人，几位肩膀上挂着黑布的白发官员，准备看着眼前的沙盘，不断的调度着兵家。
　　李火旺心中想到。
　　李火旺并没有直接动手，就这么默默地看着地面，右手手指死死的掐住自己的两边太阳穴。
　　忽然间整个地面瞬间软化，整个屋内所有的东西直接就陷入土中，什么都不剩下，他们全被活埋了。
　　刚刚无比热闹的屋内，瞬间变成安静无比。
　　李火旺一时间有些没转过神来，这一切发生得太快了。
　　这就是没了？整个城池的心脏就这么被自己一锅端了？
　　李火旺还以为对方有诈，等听到城门那边的真的开始乱了起来，他这才明白现在的自己早就今非昔比了。
　　可就在他准备从地下游出去的时候，就感觉到有人在机子头顶上跺了跺脚。
　　地面瞬间开裂，李火旺三把剑直接穿破地板，从土中钻了出来。
　　可让李火旺心中一沉的是，三把剑上都没有沾血。
　　他环顾四周，并没有瞧见有人在。
　　李火旺顺着声音看去，很快就在门面上，找到了声音的来源，那是门神。
　　跟寻常过年贴的门神一样，两位门神坦胸露腹，虬髯虎须，甲胄执戈，悬弧佩剑，头上长角，手执桃木剑。
　　只是唯一有一点不同的是，门神的肩膀上同样也画着一张黑布。
　　很显然，在四齐，哪怕就是门神如今也是归于儿神管了。
　　贴在门上的门神瞪着眼睛向着李火旺说道。
　　李火旺差点以为自己已经听错了。
　　李火旺差点都笑出声来。
　　李火旺毫不犹豫冲了上去，一剑插入门中。
　　听到这话的李火旺眉头一皱，重新把剑抽了回来看着那门上的门神。
　　李火旺倒不急着动手了，对方似乎知道一些自己不知道的事情，看看能不能先从他嘴里套出一些话来。
　　李火旺装出满脸的不相信，引诱对方接着往下说。
　　李火旺此刻有点蒙，如果说大傩指的是这个活着的世界，那他口中的别处是哪里？
　　门神说完这话，又接着说道：
　　李火旺盯着那门神琢磨一会，对方能跟自己说这个，似乎真的是在打算诏安自己。
　　李火旺瞳孔瞬间缩了极小，对方居然连这些都知道！
　　李火哇昂怒斥到。
　　那些裂隙中流淌出来的古怪液体在李火旺脑海中一闪而过，那边的世界早就已经被这种能让活人畸变成怪物的东西全部覆盖。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　/64//.html

###第七百一十五章 埋伏###
　　吴成!再来!
　　啪!
　　跑跳兵!
　　啪!相吃炮!
　　啪!拱卒!
　　铛!紫穗剑的剑身与一把黑曜石匕重地撞在一起，点点火星中，那匕首被切下的刃尖旋转着插入被血染红的地上。
　　虽然兵器受损，然而眼前的法教巫祝握着武器的手迅速一扭，错开紫穗剑的交锋，举起手中的断刃狠狠地插入李火旺的左胸。
　　看起来他棋高一招，可是这人却早已经不知不觉把自己身处于危险当中，他千不该万不该，不该贴着李火旺这么近。
　　下一刻，他忽然感觉到胸口一疼，等他低头一看，尤看到一团长满触手东西，从对方胸口钻出后，紧接着钻进了自己的腹中！
　　不不不!他扒开自己的腹部的伤口，在血肉模糊丫脏中惊恐的翻找着。
　　于...儿....这人嘴里挣扎的说完半句话，脖子不由自主的一扬，整个脑子尤被体丫的触手搅成了浆糊。
　　人自然死了，身体却还站着，下一刻，他提着武器向着一旁企图偷袭李火旺的法教信众冲去，他的身体已经完全被李岁给接管了。
　　喘着粗气的李火旺站在原地，向着郎前的战局看去，自己字然解决了那老喇嘛，但是事情还没有结束，接下来尤是这些法教了。
　　有佛玉炉还没正德寺方丈的协助，何信来并没有太担心那次会输。
　　我此刻更担心的是大梁，那谊的敌人，证明自己的猜想成真了!小齐的法教跟大梁的法教居然尤在那么短的时间丫，真的尤混在一块去了。
　　之后的本土法教都把大梁搞老鸡飞狗跳，那再加下小齐的法教，两个法教联宗，天知道会产生什么后果。
　　而尤在我看别人的时候，别人也在看我。
　　泰山!咱们赶紧你了!再拖上来，这些兵家尤要来了!!肩膀下缠着白布的葛生贵对着一旁小齐巫臣大声喊道。
　　嗯!随着葛生贵声音亥沉的一点头，七周囚惨重的法教信众毫是坚定的掏出一颗圆形石头塞进嘴里吞咽了下去，双目发红，毫有畏惧的冲上去为两人断后。
　　想走！？李岁跟上！
　　何信来掏出两张姜黄纸，迅叫用身上的血画出两道符来，对着自己腿上用力一贴，身体带着残影向着这离开的两人追去。
　　其他人都被围堵，可偏偏何信来被堵截的力道很大。
　　他真的追来了。
　　我知道。泰山石说着，嘴角仕仕下扬。
　　一颗颗巨树是断地向后挪，两个人逃，一个人追。
　　忽然眼后小亮，树林的前面是一片三地，枯黄色的稻秆堆一摞一摞的堆在田地间，近处的村子升起缕缕白烟。
　　还跑!葛生贵毫是一种地割上一小皮肉，向着远处这两人一抛。
　　这块破烂的皮肉在空中迅此旋转，如同没着自己的意识般，向着于儿神的背上扑去。
　　当葛生贵被何信来的皮肉盖在地上，是断蠕动的时仁，何信来双脚一蹬，高高地跳起，手中的紫穗剑对着地上的这蠕动人皮用力刺了下去。
　　当紫穗剑刺入其中的时仁，这重飘飘的触感让何信来心中一惊，那可是是刀刃入肉的触感。
　　下一刻，一双布满老茧的大手从土里伸来，抓住葛生贵的双脚尤往地外一拉。
　　那家伙能土行？！尤那话在何信来脑海中想起的一瞬间，我脖子以上全部被埋入泥土当中。
　　并且那还有完，后胸前背传来剧烈的疼痛感，似乎土中没什么东西往着自己体丫是断的钻去，李岁正在用触手拼命的阻拦。
　　何信来咬紧矛关，独郎用力一闭。他在水里!他在水里!!莪必须憋住气!
　　刚刚被七周泥土挤压的完全动弹是得的何信来，
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十二章埋伏免费阅读：，！
　　瞬间感觉到冰凉的湖水透过里露的伤口，把自己浇了一个透心凉。
　　猛地打了一个寒战过前，何信来挣扎地掏出脊骨剑，对着后胸前背分别用力一挥。
　　不管这是什么，疼痛感消欠了。
　　葛生贵摆起双手用力向下游着，在水中自己是我的对手，自己必须尽快回到岸上去！
　　等到半截身子入水，何信来双手在土面上一撑，如同拔萝卜般，把自己从土拔了出来。
　　稍喘一口气的何信来，睁开自己的郎睛，尤向着七周张望，然而我别的却是一片白暗。
　　何信来颤抖伸出手指往自己左眼眶中一摸，发现八根土刺深深地扎入其中，自己瞎了。尤在何信来以为对方会趁着自己郎瞎的时仁就井上石，七周却迟迟是来动静。
　　站在何信来几丈远，泰山石手握一把木剑，走到一旁从土中钻出来的于儿神身边说道∶如何那小子瞎了，他打算怎么对付我
　　然而谨慎的于儿神脸上却有没半点放松，作为石渎的巫臣，我隐隐敲出了一些端倪。
　　此子是对劲，怕是还没压箱底的招式有用出来，你要向石渎请示。于儿神掏出两块月矛状骨裂石头，双膝跪地的我拢在怀外晃了晃，对着地上一抛。
　　李火旺怎么说？泰山石看着地上的石头问道。
　　阴杯笑!杀!人要杀，剑也要拿!于儿神说完，身体一幌全身入缩入缯入土中。
　　当听到那话，葛生贵脸下顿时一惊，作为巫臣的我，从来有没想到，葛生贵居然能如此下达如此明显的神谕。
　　不过不管怎么样，既然说了，泰山石毫是坚定的照办了。
　　我必须向即将下凡的葛生贵，展示自己的忠诚。
　　泰山石单手掐诀，放在嘴边咬破指腹，紧接着用这血液在肩上白布一擦后，用手中白囊慢地在自己木剑上画起桃符来。既然杀，这尤杀!
　　当何信提着手中白剑冲到何信来身边，两只手再谊从地下钻出，抓住何信来的双脚尤用力往上一拉。
　　然而那一谊却出了差池，于儿神的双手直接穿过了何信来的脚踝，直接抓了一个空。
　　下一刻，站在原地的葛生贵拔剑用力向着空荡荡的亨侧一刺，左侧的泰山石瞬间感觉到前背一疼。
　　――――――――――――
　　上一章更新23点32分。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！
　　第六百二十二章埋伏免费阅读：，！

###关于渊子的番外###
　　今天白银萌盟主（千金散尽还复来）发话了，他不要加更，要渊子的番外。
　　这需要一些时间，我需要好好想想怎么写，写哪一段。

###第七百二十三章 烂尾楼###
　　五琦的房车正在往着橘子洲深处开着，弯着腰的李火旺透过窗户，看着四周黑漆漆的烂尾楼。
　　地上的积水还有那随意摆放的建筑材料已经让房车的速度慢了下来，车头的远光灯射出去，让前面的道路镀上了一层白色了。
　　不知道是不是错觉，李火旺似乎看到，这烂尾楼里闪过一道人影，但是他又没有感觉到有谁在看自己。
　　过了差不多有五分钟左右，滚动的轮胎缓缓地停了。
　　五琦不满推开了驾驶室车门。
　　没等他说话，在第六层处闪过一根手电筒的光柱，向着
　　那边一闪一闪的。
　　看到这一幕的李火旺，走了眼前的烂尾楼，顺着没有护栏的往上走。
　　等到了第六层时，李火旺却发现这里黑漆漆的一片，什么光都没有。
　　李火旺看着眼前这位看起来比自己还小的青年，染着黄发的他，把手电筒放在下巴处照着自己那张刻意装出来的鬼脸。
　　李火旺也算是见多识广了，真没见过哪个鬼的舌头上挂着舌环的。
　　黑暗中传来了陈红瑜的声音。
　　很快，陈红瑜，还有钱福走了出来，暴露在手电筒的灯光下，他们两个正在分吃着一包辣条，吃得满嘴的红油。
　　那青年神经质地笑了笑，把手中的手电筒往地上一放，充当了光源，
　　等后面的清旺来还有五琦过来，这冷清的烂尾楼开始有了人气起来。
　　钱福看向李火旺的脑袋也发问道。
　　脸色憔悴的赵雷走过来，把那带着黑色的指环的右手向着李火旺面前一伸。
　　李火旺用手握了过去摇了摇。
　　李火旺眉头微皱地看着他，清旺来还有五琦让他差点让他误以为这波人里面没有别的精神病了。
　　李火旺本以为还有别人会从黑暗中走出来，然而让他惊讶的是，除了赵雷之外，居然就结束了。
　　表情认真起来的清旺来向着其他人看了看，拍了拍手，吸引其他人的注意力。
　　瞧见他们困惑的反应，清旺来马上知道了答案，看来是真的出事了。
　　他沉思了一会后，再次向着其他人说道:
　　然而面对这个清旺来的宣布，居然没有一个人发问，他们愣在原地默默的消化着他说的话。
　　也不知道是他们早就察觉到了什么，还是说压根就不在乎。
　　李火旺轻咳了一下帮他解围，紧接着开口向着他问道。
　　清旺来没有回答，而是看向李火旺问了一个别的问题。
　　李火旺回答得斩钉截铁。
　　李火旺闭上眼睛放缓呼吸，认真地感受着，五分钟后，他摇了摇头。
　　李火旺刚说完，没等清旺来开口，钱福直接站了起来抢走了话题，
　　他激动的向着其他人宣布到:
　　说完这话，他冲到李火旺身边。用手拉着他。
　　其他人扭过头来看向钱福，听着他嘴里的鬼话。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.
　　\/64\/\/.html

###第七百二十四章 动手###
　　，道诡异仙
　　钱福一口答应了陈红瑜的要求。
　　李火旺看向了他。
　　钱福连忙靠过来，声音压低说道：
　　听到这话，李火旺便不说话了，看着钱福把手中的那些钱塞到了陈红瑜手中。
　　此刻杨娜一脸的纠结，她不是因为钱纠结，而是因为他们刚刚交谈的话语。
　　李火旺表情露出一丝犹豫，他的视线在钱福还有陈红瑜两人之间相互张望着。
　　话是这么说，可是但凡有第二个选择，李火旺肯定不会选择这个。
　　听到这话，表情纠结的杨娜最终只能点了点头，什么都没有说。
　　李火旺开口对着陈红瑜问道。
　　钱福非常自信地说道。
　　陈红瑜说着，转身离开探视间。
　　钱福说着，转身就向着住房部走去。
　　李火旺表情复杂地想了想，向着杨娜说道：
　　杨娜点了点头，跟着李火旺一同向着住院部走去。
　　得知是帮病人收拾行李的，而且还是一位自费入院的病人，三人很顺利地进入第六人民医院的内部。
　　这地方跟别的精神病病院没什么区别，无非是一些人行为举止的怪异，还有语言上的胡言乱语，李火旺早就习惯。
　　随着李火旺几人往里走，各种荒诞的话语传入了他的耳朵。
　　感觉到杨娜有些紧张，李火旺轻声抚着她，
　　三人很快来到了红瑜的寝室内，等瞧见了对方的床底下的大堆行李，塑料桶塑料盆一大堆，其中有些东西李火旺都瞧不出是什么。
　　东西多也就算了，偏偏无论是行李包还是蛇皮口袋都是脏兮兮的，看的爱干净的杨娜直皱眉头。
　　李火旺说着双手提着装满衣服的蛇皮袋就往外走。
　　来回搬东西实在是累人，好在李火旺跟钱福力气都不小，他们两人来回两趟，总算是搬完了。
　　李火旺提着行李箱，最后一趟带着换好便服的陈红瑜往外走。
　　「你遇到他们了？
　　跟他们交手了？」陈红瑜忽然开口问道。
　　李火旺点了点头，
　　李火旺表情非常认真地看着她，看着她那三个下巴。
　　说完，赵红瑜提着行李，马上加快了步伐。
　　然而就在这时，一道人影忽然闪到李火旺的身后，双手抓住拉开衣架，死死地勒住李火旺的脖子。
　　被塑料包裹的铁丝挤压着气管，让李火旺感觉到无法呼吸，脑子不受控制地开始充血，他双手抓住衣架，挣扎地往后看去。
　　很快他看到了一张熟悉地倒挂着的面孔，那是王韦，他曾经的主治医生！
　　王韦用脚死死抵着李火旺的背部，不让李火旺挣脱的机会，表情狰狞地瞪着他，
　　窒息感越来越强了，李火旺瞳孔上翻，很快他就在其中看见一个古怪的圆圈，各种变换的雪花图案。
　　陈红瑜一拳头锤在了王韦脑袋上，直接把他锤晕了过去，摊在一旁不知生死。
　　李火旺连忙把陷入自己皮肉中的衣架拿了下来，捂着自己的脖子剧烈咳嗽着。
　　陈红瑜用手拍在李火旺的背，看向一旁晕过去的王韦，表情显得变得凝重。
　　等感觉稍微能喘匀气来后，李火旺心有余悸地回想着刚刚的经历，那家伙的力气大得惊人，要不是刚刚陈红瑜出手相助，王韦的忽然偷袭恐怕就要得逞了。
　　想到这，他向着一旁的陈红瑜投来一丝感激的目光，
　　不管对方是不是精神病，至少对方已经证明了，她对自己的善意，哪怕她真是精神病，那也是好的精神病的。
　　-wap.-到进行查看
　　wap.

###第七百二十五章 俘虏###
　　李火旺握紧手中的菜刀，死死地瞪着远处那大背头眼镜男。
　　虽然他跟自己仅仅只是有一面之缘，但是李火旺还是马上能认出来，这家伙就是当初自己在康宁医院的时候，跟自己一个小组的精神病，如果李火旺没有记错的话，这个人叫元和平!
　　呼吸急促的李火旺提着刀上前一步。
　　瞧着李火旺手中明晃晃的刀具，还有另外一边清旺来手中黑漆漆的枪口，元和平艰难地吞咽了一口唾沫。
　　清旺来挪步来到李火旺身边，伸手把他的刀按了下来。
　　而此刻，后面的钱福跟陈红瑜拿着一根跳绳走了过来把这两人的手直接捆住再说。
　　瞧见对方被制服，李火旺手中的刀这才放下来，敌人被控制，他的注意力马上被另外一件东西所吸引。
　　李火旺看向清旺来问道，这东西可比刀，难弄多了。
　　这么大能量，李火旺都已经开始怀疑对方的身份了。
　　清旺来笑了笑，把手中的枪口指向五琦的脑袋，在所有人都没有反应过来的时候，啪嗒一下直接扣动了扳机。
　　红色的小火苗从枪口冒了出来，轻微的左右摇摆。
　　五琦从上衣袋子里抽出一根香烟来，直接借着清旺来的火，抽了起来。
　　清旺来松开扳机，重新塞进自己的裤子口袋里去。
　　刺耳的尖叫声从巷子外面传来，那熟悉的声音让李火旺的心中顿时咯噔了一下。
　　李火旺当即转身，向着外面冲去，脑子里快速闪过刚刚的人数，刚刚有四个人!自己这边追了二个!赵雷在追一个，还有一个人躲在暗处偷袭!
　　李火旺本以为情况异常危机，然而等他冲到杨娜身边时，顿时愣住了。杨娜确实是在尖叫没错。
　　可是她一边尖叫，一边举起手中的电击器插在一个老头
　　子的胸口上死死地按着。
　　对方都被电的都抽搐吐白沫了，可杨娜丝毫没有放开的意思。
　　李火旺一连喊了几声，杨娜终于松开了手，她惊慌的把手中的电击器往地上一丢，梨花带雨扑到了火旺的怀里。
　　李火旺搂着她轻声安慰着，眼睛瞥向了地上的电击器。
　　对于对方的反应，李火旺既惊讶又差异。
　　杨娜哽咽地回答到:
　　李火旺双臂从杨娜身体两边穿过，打开了她的包包。她除了电击器还有带了防狼喷雾，录音笔，以及一个背后有个大红按钮的老人手机。
　　等看到李火旺把那老人手机拿出来，杨娜声音哽咽地解释道:
　　赵雷抓起地上瘫软的老头，往自己的摩托后座上一放。
　　眼瞧四周越来越多的视线，李火旺点了点头，带着惊魂未定的杨娜，向着五琦的房车跑去。
　　房车东绕西绕，当它重新回到了正常街道后，每个人的心这才缓下来。
　　刻开车的是清旺来，而五琦正在照看着那老头，避免他被杨娜那一招电击给一波带走。
　　没事，这老爷子还行，没被电出什么大毛病来。
　　房车本来就不大，挤上这么多人后，显得有些过于拥挤了，钱福被迫坐在电磁炉上了，陈红瑜也被挤进了厕所。
　　李火旺走到桌边，用手指弹了弹桌子上有西瓜大小的瓶中木船，看起来赵雷应该是做这生意的，这船做的很逼真，连船上的船员都做的栩栩如生。
　　」那就好。」李火旺说完，当即三步并两步地冲到元和平的面前，一脚把他踹在墙上，举起手中的菜刀就向着他的右手跺去。
　　元和平的惨叫被李火旺给堵住了。
　　先别叫，你手还没断呢!等会儿有你叫的时候!」
　　吓得几乎快要昏过去的元和平一低头，这才发现，李火旺握着的菜刀只是贴着手掌砍在地上。
　　可没等他喘上半口气，就瞧见那菜刀抬起一角，如同铡刀般向着自己四根手指头碾了过来。
　　看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-sd-到，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第七百二十五章俘虏免费阅读.

###第七百二十六章 手办###
　　面对你李火旺的举动，元和平刚想把手缩回来，李火旺的脚却死死的踩在他的手腕处，让他动弹不得分毫。“别别别!”
　　当那锋利的刀口划破手皮的时候，李火旺停了下来，盯着元和平的双眼一字一顿的问道:“说。你们到底是谁!你们的身份!你们的目的!“
　　“我……我不知道啊!”元和平一脸无辜地说道。
　　“我们几个人好不容易合伙从神病院跑出来，趁着晚上没人，打算出来捡的吃的。“
　　“放屁!这种瞎话以为我会信吗那你跑什么!“
　　元和平欲哭无泪的说到:“你…你跟个神经病一样拿着把菜刀在后面追，谁能不跑啊!”
　　就在这时，钱福忽然冲了过来，恶狠狠地瞪着他，“你不要骗人了!我们早就识破你了!你这个狮子座外星人!你们来到地球，是想把地球占为己有是不是我们早就识破你们了!”
　　听到这话，元和平愣了一下，他先看了看钱福，紧接着又看向李火旺，随后连忙不断地点头。
　　“对对对!我就是狮子座外星人!我们这次来到地球就是想把地球占为己有!”
　　听到这话，李火旺的脸上抽了一抽，握刀的手开始往下压，元和平的手指头开始往外渗血了。“你到底说不说!”
　　“你到底让我说什么啊!”元和平看起来都快哭了。
　　“你为什么要跟着我!你为什么要给我菜里放针!别告诉我，这些你没干过!!!“
　　“好!好好好!!你说得对，是我给你菜里放针，是我都是***的!”
　　“为什么你们的目的是什么!!你们为什么要监视我!“
　　“因为……因为…….”满头大汗的元和平绞尽脑汁地想着理由。
　　就在他半天因为不出来的时候，一旁的清旺来和颜悦色地走了过来，把元和平搀扶了起来。
　　“别这么断言就一定是他，兴许他只是被人利用的可怜人而已。”
　　元和平脱离了李火旺的魔掌，顿时躲在清旺来身后不断地颤抖。
　　“来，喝口水，别紧张。”
　　等瞧见清旺来这态度，李火旺刚要开口反驳，但是马上反应过来，自己这白脸唱完了，红脸该他唱了。
　　如果自己这边硬得不行，说不定对方软的真的可以。
　　为了给对方提高点成功率，李火旺学着电视剧的，表情狰狞地举起菜刀，伸出舌头狠狠地舔了一下上面的血。
　　很显然李火旺的举动起到作用，元和平害怕的躲得更远了。
　　不但他躲得更远了，除了杨娜之外，其他人也躲得更远了一些，眼神中带着一声不安地看着他。
　　“我这是装的，吓吓他而已。“李火旺小声地向着杨娜解释道。
　　杨娜有些担忧地看着正在跟清旺来交谈的那眼镜男“他是不是真的不知道”
　　“不可能，一次是凑巧，两次还是凑巧世界这么大，偏偏大晚上的，又凑巧碰到我“
　　“他不是什么都不知道，他就是嘴硬!!”
　　“这人肯定跟那些人有关系，等会儿看看清旺来手段如何，如果他问不出来，就别怪我就来硬的了!”
　　李火旺咬牙切齿地说完，转身在赵雷这凌乱的房子内寻
　　找待会需要用的工具起来。
　　似乎因为要做手边跟模型，赵雷的屋子里也有不少刀
　　具，虽然对于李火旺来说种类还不够，但是勉强也够用了。
　　就在李火旺开始借着洗手池的边缘开始磨刀的时候，清旺来那边的询问也结束了。
　　一大把红色钞票被他从钱包里抽了出来，拍在元和平的双手上，让他脸上的惶恐不安少了很多。
　　“他只是个小卒子，懵懵懂懂跑腿办事的，甚至都不知道我们这个世界是投影出来点。”
　　李火旺已经听腻了这种说辞了，他只想解决问题。“他有说办事的人是谁吗”
　　听到这话，清旺来没有回答，而是直接扭头看向地上看起来奄奄一息的王刚。
　　很显然，这位一直都在躺尸的家伙才是幕后黑手。
　　等李火旺拿着泛着寒光的利器，来到王刚面前的时候。他缓缓地睁开了眼睛，紧接着他的脸上露出一丝苦笑。
　　跟元和平比起来，王刚很显然不想假装什么。
　　“真没想到居然栽到一个小姑娘手里，明明看起来那么好对付，结果居然是硬茬。”
　　听到这话，李火旺神一振，终于不装了吗
　　其他人很显然也注意到这一点，连忙围了上来，打算听对方说什么。
　　“我知道你们要问什么，让我说可以，但是说了之后你能放了我吗“
　　“能，你说吧。“
　　听到李火旺的回答，王刚却摇了摇头，“你说了没用我是问他。”他的手指指向了清旺来。
　　清旺来也跟着点了点头。“好，我答应你的要求，你说完后，我可以安排你出国。”
　　听到这话，王刚终于肯开口了。“不错，我们确实是来盯着李火旺的，这是我们的差事。“
　　“是谁派你们来的”李火旺的心开始跳起来了。
　　“是上家，我没看过他们的脸，都是通过纸条传递过信息的。”
　　“他们的目的是什么为什么要抓我“
　　“我也不知道，好像说什么你最难对付之类的。”
　　听到这话，李火旺狠狠地一咬牙，“我就知道!“
　　“彭!“就在这时，身后传来了布匹的声音，李火旺扭头看去，就瞧见赵雷表情焦急地在寻找什么。
　　“你发什么神经呢“抽烟的五琦不满的问道。
　　“我东西不见了!刚刚还在这儿的!明明是假的!为什么还要拿!”
　　李火旺懒得理会，继续跟着清旺来，接着看向王刚。“你还知道什么“
　　王刚看了赵雷一眼，琢磨了一会后开口说道:“我还知道……你们当中的一个人其实被他们收买了，成为他们的叛徒。”
　　“什么!那人是谁“
　　就在李火旺全神贯注地盯着王刚那张嘴巴张开的时候他忽然瞧见了对方眼中的倒影。
　　李火旺猛一扭头，就瞧见赵雷举起那西瓜大小的瓶中木船，狠狠地向着自己脑袋砸了过来。
　　“为什么要偷我的东西!!这都是我的!!“
　　就在赵雷即将砸中李火旺脑袋的时候，那瓶中的木船随着水流晃动，船上的一个蚂蚁大小的木头小人它那手中长
　　剑，随着惯性刺在玻璃壁上。
　　咔嚓一声，玻璃瓶就这么碎了，瓶中的水直接浇了李火旺一脸。
　　暴怒的他单手一松，放开手中的菜刀，直接扣住掉下来的木船。“***的敢偷袭我!”
　　李火旺握紧手中木船，直接对着赵雷的脸上就拍了过去，整个木船模型瞬间四分五裂直接砸开。
　　那蚂蚁大小的木头小人手中的木剑，也跟着直接刺入赵雷的眼睛里。
　　wap.
　　/100//.html

###第七百二十七章 赵雷###
　　“啊啊啊!!”随着赵雷的惨叫声，他捂着自己那只被刺伤的眼睛半蹲了下来。
　　凌乱的地下室内，李火旺冷漠地看着他，没有一丝怜悯的意思，捡起地上的菜刀，挡住了门口的方向。
　　就在刚刚自己询问王刚，到底是谁投靠了他们时，赵雷却忽然从背后偷袭自己。
　　这都已经不用王刚再说什么，事实已经证明，赵雷就是那个背叛者!
　　之前在橘子洲汇合，他作为收到信息的人之一，肯定也提前知道位置。
　　那些人能半路上派卡车撞自己，很显然就是这家伙告得密。
　　而且另外两个人没到，或许也有他的原因，相比敌人，李火旺更痛恨内女干。
　　“赵雷啊赵雷，真没想到会是你啊，他们给了你什么好处你以为给他们当狗就有好下场还不是被他们抢走了特异功能”一脸痛彻心扉的陈红瑜走了过来，如同一堵墙般
　　挡在了赵雷的后路。
　　瞧见其他人围了上来，捂着眼睛的赵雷表情变得阴晴不定起来。“这怪我凭什么怪我!明明是你先对不起我的!我只是自保罢了!!”
　　“我对不起你“李火旺笑出声来，“我今天才刚刚见你，你倒是说说看，我怎么就对不起你了”
　　“假的!都是假的!“赵雷颤抖把捂着眼睛的右手放了下来，颤抖地看着手心的血水，又重新捂了上去。
　　“什么假的不假的少给我在这里装疯推卸责任!!真疯还是假疯!我一眼就看得出来!!”李火旺说着，把手中菜刀向着他脸上指去，
　　“你不懂!我们早就见过面!是你先抢了我的东西起的!你不仁就不怪我不义!”赵雷激动地对着李火旺大吼。
　　“有什么事情好好说啊。干嘛弄得这么难看，毕竟大家都认识这么久了。”五琦走上前来，企图打圆场。
　　“你们少给我来这套!!都在给我装什么装呢!“赵雷声音猛地大了一声。
　　“要不是有外敌，你们能摒弃前嫌凑到一块来你们过去的腌H事!我都不稀罕说出来!真以为是相亲相爱的一家子呢”
　　“都没人说是吧都不想把底裤露出来是吧你们不说!我说!钱福!你有胆子说出来，是谁把你害成这个疯疯癫癫的吗”
　　“五琦!你为什么只敢在外面到处乱晃，不敢回家”
　　“还有你，清旺来，好人都让你当了!别人就当坏人!就你是聪明人!别人都是傻子看不出来是吧”
　　赵雷的话让四周安静下来，李火旺环视着四周其他人的表情，看着他们脸上的形态各异的表情，心中有了一丝了然。
　　赵雷这些话恐怕是真的，这些人表面看起来和和气气的，但是他们之间恐怕还有着一些自己不知道的过去。
　　“我有难的时候，你们都在那看戏!现在怪我出卖了你们哼!要是他们背地里给你们开条件!你们谁敢说一点不会动摇”
　　李火旺已经听够了，他上前一步说道:“我不知道你说的是什么疯言疯语，可是你就是再疯也应该知道，他们的目标是我们本身，你真的以为向他们投降了，就能有好下场“
　　赵雷颤抖的把手放了下来，从他那布满血丝破裂的眼球死死盯着李火旺。“我只能赌一把，他们信不过，你们又信得过吗至少最起码他们看起来胜算大一点。”
　　李火旺把菜刀放了下来，从旁边拿起一卷黄色的胶布把愣在原地的赵雷的手脚给绑得严严实实。
　　“行了，你的那些疯话我不想听，咱们就好好聊聊，他们到底是怎么回事吧，既然你能被他们收买，那你肯定对他们有了一定了解吧他们是谁”
　　赵雷低声地笑着，“假的，都是假的，你真的不知道他们你会不知道”
　　“听着!”眉头紧锁的李火旺抓住他的衣领，直接
　　把他给提了起来，看着他那张惨白的面孔。“你最好识相点!我不想来硬的!你如果不老老实实地说出来，我有的是办法让你开口!”
　　“呵呵呵….赵雷低沉地笑了起来。“想知道他们是谁没事，你不用审我，很快他们就知道你是谁了。“
　　就在所有人听到这话时，心中泛起疑惑的时候，门口传来三长两短的敲门声。
　　听到这声音，赵雷语气变得得意起来。“你们一个个真以为我没用了骗你们的，你们猜我为什么我把你们带到，这个偏僻的地下室来“
　　“碰!“门被直接撞开了，三个冒白烟的铁球从外面滚了进来。
　　随着那铁球猛地散开，呛人的白烟瞬间笼罩屋内，屋内的所有人顿时伸手不见五指，咳嗽声不断。
　　“娜娜!”李火旺迅速向着杨娜方向冲去，当感觉到一具柔软的身体出现在自己面前，当他摸到她耳朵边的翡翠时直接把她拉着蹲下，向着墙角摸去。
　　“咳咳咳~!电击器给我!你在墙角蹲着!咳咳!别冒头!”
　　“嗯。”
　　一手拿着菜刀一手拿着电击器的李火旺并没有马上动手，而是捂着鼻子耐心地等待着。
　　等到雾气稍稍散开，李火旺咬紧牙关向着门口冲进来的人影冲了过去。
　　“呲呲呲~!”电击声响起，李火旺面前这人顿时被电得浑身颤抖。
　　等瞧见雾中人影身体抽搐的直接倒在地上，李火旺果断转身向着其他人扑去，他不知道敌人有多少人。能解决一个是一个。
　　随着雾气逐渐散去，李火旺电倒的人也越来越多，可就在他再次把电击器插在一个人的脖子时，对方身体没有反应直接转过身来看向自己，没电了。
　　“啪”的一声，他一转身，当即举起手中的黑弩向着厉李火旺的腿上准备射来。
　　李火丝毫没有躲的意思，直接打算以伤换命。趁着对方
　　动作的时候，直接举起菜刀向着他脖子砍去。
　　“火旺!小心后面!”听到杨娜的提醒，他刚扭头，就瞧见一位蒙着面的男人，站在两米元举起黑弩对准了自己，这一次他对准了自己的脑袋!
　　眼看着这家伙即将扣动扳机，从左侧忽然响起一声刺耳的枪声。“彭!”
　　伴随着惨叫声，这人的手腕处瞬间爆开一个大口子，手中的弩机也瞬间四分五裂。
　　李火旺向着枪声方向望去，当即瞧见捂着鼻子的清旺来，正在侧着身子，一脸认真的向着那些人举起手枪。“嘭!嘭嘭嘭!!”
　　wap.
　　/100//.html

###第七百二十八章 休###
　　李火旺惊讶地看着清旺来，这家伙真会扮猪吃老虎，刚刚拿把假的来蒙人，自己还真被他
　　给蒙住了。
　　就在李火旺以为对方在志睁眼说瞎话的时候，就瞧见清旺来向着一旁给钱福包扎伤口的五琦说道:
　　听到这话，李火旺当即明白清旺来的意思，点了点头。
　　说着她左右看了看，就向着墙角的挎包走去，就准备拿起手机来报警。
　　可她的手伸到挎包旁边的时候，五琦伸手直接拿起背了起来。
　　就在杨娜难以置信的目光中，五琦摇了摇头
　　点
　　五琦摇了摇头，似乎不想解释自己的世界观，而在直接看向了清旺来，向着他仰了仰下巴。
　　清旺来把手中的手枪别在了身后。
　　五琦走上前来，打量着李火旺脚腕处的黑色方块。
　　听到这话，一旁的更咽杨娜把脑袋垂的低低的，没有再说什么报警了。
　　听到清旺来的话，李火旺却觉得这件事情没那么容易。清旺来跟李火旺看向地上的赵雷。
　　清旺来说着，把地上的赵雷搀扶起来，伸手给他弹了弹身上的灰。
　　面对此软硬不吃的赵雷，他似乎想换一种方式。
　　听到这话，李火旺眉头一皱，嘴巴微微张开后又重新闭上了。
　　赵雷看着地上的五具尸体，一直话痨的他沉默不语没有再说一句话。
　　过了一会后，他开口说道:
　　听到这话的李火旺顿时心火直冒，上两步直接走了过来。
　　赵雷死死地瞪着他，
　　wap.
　　/100//.html

###第七百二十九章 他们###
　　瞧着两人的声调开始变高，清旺来挡在两人之间，他先向李火旺使了一个眼色后，转而看向赵雷。
　　听到这话的李火旺顿时火冒三丈，刚刚这家伙偷袭自己，自己才被迫反击的。
　　听到这话的李火旺皱紧眉头，心中顿时升起一阵烦躁，两只手不由自主掐上了对方的脖子。
　　李火旺伸出去的手从脖子处落到了对方的衣领处，直接把他给提了起来。
　　7
　　李火旺迅速从口袋中掏出一把尖锥，在其他人都没有反应过来的情况下，隔着衣服直接捅进了对方的腹部。
　　感觉腹部的疼痛，赵雷却丝毫没有服软的意思，对着眼前的李火旺怒吼着:
　　赵雷这话一出，李火旺看着眼前赵雷一只瞎一只好的眼睛，过去的一些光怪陆离的画面出现在李火旺的脑海中，一些关于船的记忆。
　　李火旺神经质地笑了笑，他呼吸急促地在赵雷面前来回徘徊。
　　忽然他脚下一停，举起右手食指死死抵在对方的脑门上，死死咬着牙齿说道:
　　说到这一半时，李火旺忽然仿佛又忘记自己要说什么了，加快速度在赵雷面前徘徊起来。
　　他呼吸急促的努力回想着，努力地想要回想起自己要说什么，四周微微晃动起来。
　　忽然他停下来，手指头再次指向了赵雷，咬牙切齿地再次开口。
　　明明话都到嘴边了，可就是不知道自己要说什么，这种语言又尽的感觉逼得李火旺心中的暴躁到达了极点，他需要发泄出来!
　　表情狰狞的李火旺把手中尖锥反握，抽入自己的腹部。
　　瞧见杨娜冲去，其他人连忙冲过来，七手八脚地把李火旺拦下了。
　　赵雷在一旁看热闹不嫌事大。李火旺用力晃了晃脑袋，重新站了起来。
　　钱福从门口快速下来，向着屋内的其他人传递着这个消息。
　　听到这话，清旺来没有废话，拽起赵雷带着其他人，向着门口冲去。
　　等其他人纷纷跟上，他们锁死大门，坐上五琦的房车迅速离开了这偏僻的地方。
　　五琦在清旺来耳边轻声说了点什么，清旺来向着李火旺说道:
　　李火旺仰头看着他，瞧见对方的武器后，李火旺已经不稀罕用冷兵器了。
　　清旺来从身后掏出一把枪递了过去。
　　李火旺接过来看了看，不满的往旁边一扔，
　　清旺来拿起枪收了起来，
　　李火旺并没有让房车停小区门口，隔着一条街就放了下来，两人挽着手向着小区走着。
　　「至于其他人的瓜葛，我并不知道，但是我知道，在精神病院里，哪怕就是精神病，也会打自己的小算盘。
　　wap.
　　/100//.html

